tetro            	tetro            	Le quattro lunghe tavole, sotto il soffitto magico (quel giorno di un grigio tetro e nuvoloso), erano apparecchiate con zuppiere di porridge, piatti di aringhe affumicate, montagne di pane tostato e vassoi di uova e bacon.
aringhe          	aringa           	Le quattro lunghe tavole, sotto il soffitto magico (quel giorno di un grigio tetro e nuvoloso), erano apparecchiate con zuppiere di porridge, piatti di aringhe affumicate, montagne di pane tostato e vassoi di uova e bacon.
brocca           	brocca           	Harry e Ron si sedettero al tavolo di Grifondoro accanto a Hermione, che teneva aperta la sua copia di In viaggio con il vampiro, appoggiata contro una brocca di latte.
disapprovava     	disapprovare     	Li salutò con un «Buongiorno» lievemente impettito, il che fece capire a Harry che ancora disapprovava il modo in cui erano arrivati.
tantino          	tantino          	Neville era un ragazzo dalla faccia rotonda un tantino maldestro; era una delle persone più smemorate che Harry avesse conosciuto.
smemorate        	smemorato        	Neville era un ragazzo dalla faccia rotonda un tantino maldestro; era una delle persone più smemorate che Harry avesse conosciuto.
vocianti         	vociare          	Harry aveva appena cominciato a mangiare il suo porridge quando, com’era prevedibile, si udì un fruscio precipitoso e circa un centinaio di gufi irruppero, volteggiando per la sala e lasciando cadere lettere e pacchetti sulla folla dei ragazzi vocianti.
zuppo            	zuppo            	«Errol!» esclamò Ron tirando fuori per una zampa il gufo tutto zuppo.
garbatamente     	garbatamente     	«Non ti preoccupare, è ancora vivo» disse Hermione stuzzicando garbatamente il gufo con la punta del dito.
cucchiai         	cucchiaio        	NON HAI PENSATO NEANCHE PER UN ISTANTE A QUEL CHE ABBIAMO PASSATO TUO PADRE E IO QUANDO ABBIAMO VISTO CHE NON C’ERA PIÙ...» Le urla della signora Weasley, cento volte più acute del normale, fecero tremare piatti e cucchiai sul tavolo e rimbombarono assordanti tra le mura di pietra.
timpani          	timpano          	Cercò con tutte le forze di far finta di non udire la voce che gli stava rompendo i timpani.
sottoposto       	sottoporre       	IN UFFICIO TUO PADRE VERRÀ SOTTOPOSTO A UN’INCHIESTA!
inchiesta        	inchiesta        	IN UFFICIO TUO PADRE VERRÀ SOTTOPOSTO A UN’INCHIESTA!
maremoto         	maremoto         	Harry e Ron sedevano attoniti, come se gli fosse passata sopra l’onda di un maremoto.
bracciata        	bracciata        	Portava una bracciata di bende e con un’altra fitta al cuore Harry vide da lontano che il Salice Schiaffeggiante aveva molti rami fasciati.
scompigliata     	scompigliato     	La professoressa Sprout era una strega piccola e tarchiatella, con un cappello tutto rattoppato e la capigliatura scompigliata; in genere aveva i vestiti tutti sporchi di terra e le sue unghie avrebbero fatto svenire zia Petunia.
inappuntabile    	inappuntabile    	Gilderoy Lockhart, invece, era inappuntabile nella sua svolazzante veste turchese, con le chiome dorate che brillavano sotto un cappello in tinta bordato d’oro, indossato in modo impeccabile.
bordato          	bordare          	Gilderoy Lockhart, invece, era inappuntabile nella sua svolazzante veste turchese, con le chiome dorate che brillavano sotto un cappello in tinta bordato d’oro, indossato in modo impeccabile.
impeccabile      	impeccabile      	Gilderoy Lockhart, invece, era inappuntabile nella sua svolazzante veste turchese, con le chiome dorate che brillavano sotto un cappello in tinta bordato d’oro, indossato in modo impeccabile.
corretto         	corretto         	«Ho appena finito di mostrare alla professoressa Sprout il modo corretto di medicare un Salice Schiaffeggiante!
medicare         	medicare         	«Ho appena finito di mostrare alla professoressa Sprout il modo corretto di medicare un Salice Schiaffeggiante!
esotiche         	esotico          	È solo che nei miei viaggi mi è capitato di vedere molte di queste piante esotiche...» «Serra numero tre, ragazzi!» disse la professoressa Sprout che appariva decisamente contrariata e non allegra come al solito.
percepì          	percepire        	Harry percepì un odore di terra umida e di concime, che si mischiava al greve profumo di alcuni fiori giganti, delle dimensioni di un ombrello, che penzolavano dal soffitto.
mischiava        	mischiarsi       	Harry percepì un odore di terra umida e di concime, che si mischiava al greve profumo di alcuni fiori giganti, delle dimensioni di un ombrello, che penzolavano dal soffitto.
greve            	greve            	Harry percepì un odore di terra umida e di concime, che si mischiava al greve profumo di alcuni fiori giganti, delle dimensioni di un ombrello, che penzolavano dal soffitto.
scotto           	scotto           	«Questo è lo scotto» e le chiuse la porta della serra in faccia.
sconcerto        	sconcerto        	«Harry, Harry, Harry!» Nel più completo sconcerto, Harry non disse niente.
smaglianti       	smagliante       	Era incredibile come riuscisse a mostrare uno per uno quei suoi denti smaglianti anche quando non parlava.
ribalta          	ribalta          	«Ti ho fatto provare il gusto per le luci della ribalta, vero?» proseguì Lockhart.
contagiato       	contagiare       	«Ti ho contagiato.
riassaporare     	riassaporare     	È naturale voler riassaporare una cosa che si è gustata per la prima volta... e io devo rimproverarmi per esserne stato la causa, perché dovevo prevedere che ti avrebbe dato alla testa... Ma vedi, giovanotto, non puoi cominciare a far volare le automobili per cercare di farti notare.
causa            	causa            	È naturale voler riassaporare una cosa che si è gustata per la prima volta... e io devo rimproverarmi per esserne stato la causa, perché dovevo prevedere che ti avrebbe dato alla testa... Ma vedi, giovanotto, non puoi cominciare a far volare le automobili per cercare di farti notare.
premio           	premio           	«Lo so, lo so che non è piacevole come vincere cinque volte di fila il Premio per il Sorriso-più-Affascinante indetto dal Settimanale delle streghe, come è successo a me... ma è comunque un modo per iniziare, Harry, è un modo per iniziare».
indetto          	indire           	«Lo so, lo so che non è piacevole come vincere cinque volte di fila il Premio per il Sorriso-più-Affascinante indetto dal Settimanale delle streghe, come è successo a me... ma è comunque un modo per iniziare, Harry, è un modo per iniziare».
strizzò          	strizzare        	Gli strizzò l’occhio con aria complice e si allontanò a grandi passi.
complice         	complice         	Gli strizzò l’occhio con aria complice e si allontanò a grandi passi.
cavalletti       	cavalletto       	La professoressa Sprout era in piedi dietro a un bancone poggiato su due cavalletti, al centro della serra.
rinvaseremo      	rinvasare        	«Oggi rinvaseremo le Mandragole.
mandragole       	mandragola       	«Oggi rinvaseremo le Mandragole.
efficace         	efficace         	«La Mandragola è un efficace ricostituente» disse Hermione che, come al solito, sembrava avere inghiottito tutto il libro di testo.
ricostituente    	ricostituente    	«La Mandragola è un efficace ricostituente» disse Hermione che, come al solito, sembrava avere inghiottito tutto il libro di testo.
originale        	originale        	«Si usa per riportare nella condizione originale le persone che sono state Trasfigurate o contro cui è stata scagliata una maledizione».
antidoti         	antidoto         	«La Mandragola è un componente fondamentale della maggior parte degli antidoti.
vaschette        	vaschetta        	Così dicendo indicò una fila di vaschette profonde, e tutti si sporsero in avanti per vedere meglio.
tafferuglio      	tafferuglio      	Ci fu un tafferuglio perché nessuno voleva finire con un vaporoso paraorecchi rosa.
vaporoso         	vaporoso         	Ci fu un tafferuglio perché nessuno voleva finire con un vaporoso paraorecchi rosa.
assicuratevi     	assicurarsi      	«Quando vi dirò di indossarli, assicuratevi di avere le orecchie completamente coperte» disse la professoressa.
escludevano      	escludere        	I paraorecchi escludevano completamente qualsiasi suono.
neonato          	neonato          	Al posto delle radici, dalla terra venne fuori un minuscolo neonato coperto di fango e terribilmente brutto.
verdastra        	verdastro        	Aveva la pelle verdastra tutta chiazze ed era chiaro che stava urlando con quanta forza aveva nei polmoni.
chiazze          	chiazza          	Aveva la pelle verdastra tutta chiazze ed era chiaro che stava urlando con quanta forza aveva nei polmoni.
polmoni          	polmone          	Aveva la pelle verdastra tutta chiazze ed era chiaro che stava urlando con quanta forza aveva nei polmoni.
sotterrandola    	sotterrare       	La professoressa Sprout prese un grosso vaso da sotto il tavolo e vi ficcò dentro la Mandragola, sotterrandola con uno strato di concime nero e umido e lasciando fuori soltanto i ciuffi di foglie.
strato           	strato           	La professoressa Sprout prese un grosso vaso da sotto il tavolo e vi ficcò dentro la Mandragola, sotterrandola con uno strato di concime nero e umido e lasciando fuori soltanto i ciuffi di foglie.
segnale          	segnale          	Poi si scrollò la terra dalle mani, diede il segnale convenuto e si tolse i paraorecchi.
convenuto        	convenuto        	Poi si scrollò la terra dalle mani, diede il segnale convenuto e si tolse i paraorecchi.
semenzaio        	semenzaio        	«Poiché le nostre Mandragole sono solo piantine da semenzaio, il loro pianto ancora non uccide»
emozionante      	emozionante      	disse tranquilla, come se non avesse fatto niente di più emozionante che annaffiare una begonia.
begonia          	begonia          	disse tranquilla, come se non avesse fatto niente di più emozionante che annaffiare una begonia.
scorta           	scorta           	«Quattro per ogni vaschetta... lì c’è una grossa scorta di vasi... il concime è nei sacchi, là... e fate attenzione alla Tentacula Velenosa, sta mettendo i denti».
riccioluto       	riccioluto       	A Harry, Ron e Hermione si unì un ragazzo riccioluto di Tassofrasso, che Harry conosceva di vista ma con cui non aveva mai parlato.
impressa         	imprimere        	Era chiaro che aveva ancora impressa nella mente la Strillettera.
garrulo          	garrulo          	«Quel Lockhart è veramente eccezionale, non trovate?» disse Justin garrulo mentre cominciavano a riempire i vasi di concime allo sterco di drago.
sterco           	sterco           	«Quel Lockhart è veramente eccezionale, non trovate?» disse Justin garrulo mentre cominciavano a riempire i vasi di concime allo sterco di drago.
intrappolato     	intrappolare     	Io sarei morto di paura se fossi stato intrappolato in una cabina telefonica da un lupo mannaro;
telefonica       	telefonico       	Io sarei morto di paura se fossi stato intrappolato in una cabina telefonica da un lupo mannaro;
addestrato       	addestrare       	Naturalmente mia madre è rimasta un po’ delusa, ma da quando le ho fatto leggere i libri di Lockhart credo che abbia cominciato a capire quanto sia utile avere in famiglia un mago bene addestrato...» Dopo di che non ebbero molte altre occasioni di parlare.
terriccio        	terriccio        	Alla fine della lezione Harry, come gli altri, era sudato, dolorante e tutto sporco di terriccio.
insetto          	insetto          	Quel che gli veniva richiesto, quella mattina, era di trasformare uno scarafaggio in un bottone, ma l’unica cosa che riuscì a fargli fare fu un bel po’ di ginnastica dato che l’insetto scorrazzava sulla scrivania evitando la sua bacchetta.
irreparabilmente 	irreparabilmente 	Aveva aggiustato alla meglio la sua bacchetta con del Magiscotch preso in prestito, ma sembrava danneggiata irreparabilmente.
impensati        	impensato        	Di tanto in tanto scoppiettava, lanciava scintille nei momenti più impensati e ogni volta che Ron la usava per Trasfigurare il suo scarafaggio, quello gli spruzzava addosso un puzzolente fumo grigio.
inavvertitamente 	inavvertitamente 	Dato che questo gli impediva di vedere quel che faceva, Ron schiacciò inavvertitamente il suo scarafaggio con il gomito, e quindi dovette chiederne un altro.
campanella       	campanella       	Harry fu decisamente sollevato nell’udire la campanella del pranzo.
spugna           	spugna           	Si sentiva il cervello come una spugna strizzata.
cartella         	cartella         	disse Ron ficcando nella cartella la bacchetta che ora sibilava.
riafferrò        	riafferrare      	Hermione riafferrò l’orario arrossendo violentemente.
attaccatura      	attaccatura      	Che sei sopravvissuto quando Tu-Sai-Chi cercò di ucciderti e che lui è scomparso e tutto il resto e che tu hai ancora sulla fronte una cicatrice a forma di saetta» (e qui i suoi occhi scrutarono rapidamente l’attaccatura dei capelli di Harry), «e un ragazzo del mio dormitorio ha detto che se svilupperò la pellicola nella pozione giusta, le foto si muoveranno».
svilupperò       	sviluppare       	Che sei sopravvissuto quando Tu-Sai-Chi cercò di ucciderti e che lui è scomparso e tutto il resto e che tu hai ancora sulla fronte una cicatrice a forma di saetta» (e qui i suoi occhi scrutarono rapidamente l’attaccatura dei capelli di Harry), «e un ragazzo del mio dormitorio ha detto che se svilupperò la pellicola nella pozione giusta, le foto si muoveranno».
pellicola        	pellicola        	Che sei sopravvissuto quando Tu-Sai-Chi cercò di ucciderti e che lui è scomparso e tutto il resto e che tu hai ancora sulla fronte una cicatrice a forma di saetta» (e qui i suoi occhi scrutarono rapidamente l’attaccatura dei capelli di Harry), «e un ragazzo del mio dormitorio ha detto che se svilupperò la pellicola nella pozione giusta, le foto si muoveranno».
implorante       	implorante       	E sarebbe davvero stupendo averne una tua» guardò Harry con aria implorante, «forse la potrebbe scattare il tuo amico così io mi metto accanto a te?
energumeni       	energumeno       	Si era fermato proprio dietro a Colin, scortato, come sempre quando era a Hogwarts, da quei due energumeni attaccabrighe di Crabbe e Goyle.
attaccabrighe    	attaccabrighe    	Si era fermato proprio dietro a Colin, scortato, come sempre quando era a Hogwarts, da quei due energumeni attaccabrighe di Crabbe e Goyle.
geloso           	geloso           	«Chiudi il becco, Malfoy!» «È solo che sei geloso» si sentì la vocina di Colin che, tutto intero, era grosso più o meno quanto il collo di Crabbe.
castagne         	castagna         	Crabbe smise di ridere e cominciò a strofinarsi con aria minacciosa le nocche grandi come castagne.
smorfia          	smorfia          	«Attento a te, Weasley» fece Malfoy con una smorfia.
sonoramente      	sonoramente      	«‘SE PROVI A FARE UN ALTRO PASSO FALSO...’» A queste parole, un gruppetto di Serpeverde del quinto anno scoppiò a ridere sonoramente.
gioviale         	gioviale         	«Chi è che sta distribuendo autografi?» Harry aveva cominciato a spiegarsi, ma fu interrotto da Lockhart che gli mise un braccio intorno alle spalle e tuonò con voce gioviale:
umiliazione      	umiliazione      	Incollato al fianco di Lockhart e rosso per l’umiliazione, Harry vide Malfoy sgattaiolare tra la folla col suo solito ghigno.
maldestramente   	maldestramente   	Tutto confuso, Colin afferrò maldestramente la macchina fotografica e scattò la foto proprio nel momento in cui suonava la campanella delle lezioni pomeridiane.
pomeridiane      	pomeridiano      	Tutto confuso, Colin afferrò maldestramente la macchina fotografica e scattò la foto proprio nel momento in cui suonava la campanella delle lezioni pomeridiane.
evanescente      	evanescente      	«Andate, svelti» disse Lockhart rivolto agli studenti, e si incamminò verso il castello con Harry ancora attaccato al fianco, che avrebbe dato qualsiasi cosa per saper fare un Incantesimo Evanescente.
intenditor       	intenditore      	«A buon intenditor poche parole, Harry» gli disse Lockhart in tono paterno mentre entravano nell’edificio per la porta laterale.
paterno          	paterno          	«A buon intenditor poche parole, Harry» gli disse Lockhart in tono paterno mentre entravano nell’edificio per la porta laterale.
balbettio        	balbettio        	«Io ti ho coperto, con il giovane Creevey... Essendoci anch’io nella foto i tuoi compagni non penseranno che tu ti creda chissà chi...» Sordo al balbettio di Harry, Lockhart lo trascinò lungo un corridoio gremito di studenti curiosi e poi su per una scala.
fase             	fase             	«Voglio soltanto dirti che distribuire foto autografate in questa fase della tua carriera non è molto sensato... anzi, per parlare chiaro ti fa sembrare un po’ un pallone gonfiato, Harry.
sensato          	sensato          	«Voglio soltanto dirti che distribuire foto autografate in questa fase della tua carriera non è molto sensato... anzi, per parlare chiaro ti fa sembrare un po’ un pallone gonfiato, Harry.
riassestò        	riassestarsi     	Harry si riassestò i vestiti e andò a sedersi molto in fondo, dove fu occupatissimo a impilare tutti e sette i libri di Lockhart davanti a sé, in modo da risparmiarsi la vista dell’autore in carne e ossa.
club             	club             	«Speriamo che Creevey non incontri Ginny, altrimenti mettono su un Fan Club di Harry Potter».
terza            	terza            	«Io» disse indicandolo e ammiccando lui stesso, «Gilderoy Lockhart, Ordine di Merlino, Terza Classe, Membro Onorario della Lega per la Difesa contro le Arti Oscure e cinque volte vincitore del Premio per il Sorriso-più-Affascinante promosso dal Settimanale delle streghe... ma lasciamo stare.
onorario         	onorario         	«Io» disse indicandolo e ammiccando lui stesso, «Gilderoy Lockhart, Ordine di Merlino, Terza Classe, Membro Onorario della Lega per la Difesa contro le Arti Oscure e cinque volte vincitore del Premio per il Sorriso-più-Affascinante promosso dal Settimanale delle streghe... ma lasciamo stare.
vincitore        	vincitore        	«Io» disse indicandolo e ammiccando lui stesso, «Gilderoy Lockhart, Ordine di Merlino, Terza Classe, Membro Onorario della Lega per la Difesa contro le Arti Oscure e cinque volte vincitore del Premio per il Sorriso-più-Affascinante promosso dal Settimanale delle streghe... ma lasciamo stare.
promosso         	promosso         	«Io» disse indicandolo e ammiccando lui stesso, «Gilderoy Lockhart, Ordine di Merlino, Terza Classe, Membro Onorario della Lega per la Difesa contro le Arti Oscure e cinque volte vincitore del Premio per il Sorriso-più-Affascinante promosso dal Settimanale delle streghe... ma lasciamo stare.
assorbito        	assorbire        	Niente di cui preoccuparsi... solo per verificare con quanta attenzione li avete letti, quanto avete assorbito...» Quando ebbe distribuito i testi della prova, tornò davanti ai banchi e disse:
conseguito       	conseguire       	Secondo voi, qual è il risultato più importante conseguito finora da Gilderoy Lockhart?
lilla            	lilla            	«Oh, oh... quasi nessuno ricordava che il mio colore preferito è il lilla.
armonia          	armonia          	E poi alcuni di voi dovranno leggere con più attenzione Luna di miele con il lupo mannaro... Nel capitolo dodici dico chiaramente che il mio regalo di compleanno ideale sarebbe l’armonia tra il popolo dei maghi e dei non maghi... anche se non rifiuterei una bella bottiglia di Whisky Incendiario Ogden Stravecchio!»
popolo           	popolo           	E poi alcuni di voi dovranno leggere con più attenzione Luna di miele con il lupo mannaro... Nel capitolo dodici dico chiaramente che il mio regalo di compleanno ideale sarebbe l’armonia tra il popolo dei maghi e dei non maghi... anche se non rifiuterei una bella bottiglia di Whisky Incendiario Ogden Stravecchio!»
whisky           	whisky           	E poi alcuni di voi dovranno leggere con più attenzione Luna di miele con il lupo mannaro... Nel capitolo dodici dico chiaramente che il mio regalo di compleanno ideale sarebbe l’armonia tra il popolo dei maghi e dei non maghi... anche se non rifiuterei una bella bottiglia di Whisky Incendiario Ogden Stravecchio!»
incendiario      	incendiario      	E poi alcuni di voi dovranno leggere con più attenzione Luna di miele con il lupo mannaro... Nel capitolo dodici dico chiaramente che il mio regalo di compleanno ideale sarebbe l’armonia tra il popolo dei maghi e dei non maghi... anche se non rifiuterei una bella bottiglia di Whisky Incendiario Ogden Stravecchio!»
stravecchio      	stravecchio      	E poi alcuni di voi dovranno leggere con più attenzione Luna di miele con il lupo mannaro... Nel capitolo dodici dico chiaramente che il mio regalo di compleanno ideale sarebbe l’armonia tra il popolo dei maghi e dei non maghi... anche se non rifiuterei una bella bottiglia di Whisky Incendiario Ogden Stravecchio!»
maliziosa        	malizioso        	Lanciò alla scolaresca un’altra occhiatina maliziosa.
represso         	represso         	Seamus Finnigan e Dean Thomas, che sedevano ai primi banchi, erano scossi da sussulti di riso represso.
rapita           	rapito           	Hermione, dal canto suo, ascoltava Lockhart con attenzione rapita e trasalì quando lui pronunciò il suo nome.
commercializzare 	commercializzare 	«...invece, la signorina Hermione Granger sapeva che la mia ambizione segreta è di liberare il mondo dal maligno e commercializzare la mia gamma completa di pozioni per la cura dei capelli.
gamma            	gamma            	«...invece, la signorina Hermione Granger sapeva che la mia ambizione segreta è di liberare il mondo dal maligno e commercializzare la mia gamma completa di pozioni per la cura dei capelli.
armarvi          	armare           	Il mio compito è quello di armarvi contro le più orrende creature note alla stirpe dei maghi!
malgrado         	malgrado         	Suo malgrado, Harry si sporse oltre la pila di libri per guardare meglio la gabbia.
drammatico       	drammatico       	«Ebbene sì» disse in tono drammatico.
ammonitore       	ammonitore       	«Se fossi in te non ne sarei tanto sicuro» disse Lockhart scuotendo un dito ammonitore in direzione del ragazzo.
discretamente    	discretamente    	«Possono essere tipetti discretamente diabolici!»
folletti         	folletto         	«Possono essere tipetti discretamente diabolici!» I pixie erano folletti di colore blu elettrico, alti circa venti centimetri, con visetti appuntiti e voci così penetranti che era come sentire il cicaleccio di un nugolo di pappagallini.
nugolo           	nugolo           	«Possono essere tipetti discretamente diabolici!» I pixie erano folletti di colore blu elettrico, alti circa venti centimetri, con visetti appuntiti e voci così penetranti che era come sentire il cicaleccio di un nugolo di pappagallini.
ciarlare         	ciarlare         	Appena tolta la coperta avevano cominciato a ciarlare e a saettare di qua e di là, scuotendo le sbarre e facendo le boccacce a quelli seduti più vicino.
saettare         	saettare         	Appena tolta la coperta avevano cominciato a ciarlare e a saettare di qua e di là, scuotendo le sbarre e facendo le boccacce a quelli seduti più vicino.
boccacce         	boccaccia        	Appena tolta la coperta avevano cominciato a ciarlare e a saettare di qua e di là, scuotendo le sbarre e facendo le boccacce a quelli seduti più vicino.
pandemonio       	pandemonio       	Ci fu un pandemonio.
missili          	missile          	I folletti schizzavano in tutte le direzioni come missili.
innaffiando      	innaffiare       	Molti si fiondarono contro le finestre, innaffiando di vetri rotti gli studenti in ultima fila.
calamai          	calamaio         	Afferrarono i calamai e spruzzarono inchiostro dappertutto, ridussero a brandelli libri e fogli di carta, strapparono i quadri dalle pareti, rovesciarono il cestino della carta, afferrarono borse e libri e li scaraventarono fuori dalle finestre rotte; nel giro di pochi minuti metà della classe si riparava sotto i banchi e Neville oscillava appeso al candelabro sul soffitto.
candelabro       	candelabro       	nel giro di pochi minuti metà della classe si riparava sotto i banchi e Neville oscillava appeso al candelabro sul soffitto.
ghermì           	ghermire         	«Peskipiksi Pesternomi!» Non accadde assolutamente nulla; uno dei folletti ghermì la bacchetta di Lockhart e scaraventò anche quella fuori dalla finestra.
fuggi            	fuggi fuggi      	La campanella suonò e ci fu un fuggi fuggi verso l’uscita.
relativa         	relativo         	Nella calma relativa che seguì Lockhart si rialzò in piedi, vide Harry, Ron e Hermione che avevano quasi raggiunto la porta e disse:
congelatore      	congelatore      	«Vuole semplicemente farci fare esperienza sul campo» disse Hermione mentre immobilizzava in un colpo due folletti con un astuto Incantesimo Congelatore e li rimetteva nella gabbia.
