parlante       	parlante        	CAPITOLO 7 IL CAPPELLO PARLANTE La porta si aprì all’istante.
contrariare    	contrariare     	è una persona che bisogna evitare di contrariare.
comodamente    	comodamente     	La Sala d’Ingresso era così grande che ci sarebbe entrata comodamente tutta la casa dei Dursley.
fiammeggianti  	fiammeggiante   	Le pareti di pietra erano illuminate da torce fiammeggianti come quelle della Gringott, il soffitto era talmente alto che si scorgeva a malapena e di fronte a loro una sontuosa scalinata in marmo conduceva ai piani superiori.
sontuosa       	sontuoso        	Le pareti di pietra erano illuminate da torce fiammeggianti come quelle della Gringott, il soffitto era talmente alto che si scorgeva a malapena e di fronte a loro una sontuosa scalinata in marmo conduceva ai piani superiori.
lastre         	lastra          	I ragazzi seguirono la professoressa McGonagall calpestando il pavimento a lastre di pietra.
scolaresca     	scolaresca      	Harry udiva il brusio di centinaia di voci provenire da una porta a destra – il resto della scolaresca doveva essere già arrivato – ma la professoressa McGonagall condusse quelli del primo anno in una saletta vuota, oltre la Sala d’Ingresso.
stiparono      	stiparsi        	Ci si stiparono dentro, molto più pigiati di quanto normalmente avrebbero fatto, guardandosi intorno tutti nervosi.
pigiati        	pigiare         	Ci si stiparono dentro, molto più pigiati di quanto normalmente avrebbero fatto, guardandosi intorno tutti nervosi.
breve          	breve           	«Il banchetto per l’inizio dell’anno scolastico avrà luogo tra breve, ma prima di prendere posto nella Sala Grande, verrete smistati nelle vostre Case.
smistati       	smistare        	«Il banchetto per l’inizio dell’anno scolastico avrà luogo tra breve, ma prima di prendere posto nella Sala Grande, verrete smistati nelle vostre Case.
vostre         	vostro          	«Il banchetto per l’inizio dell’anno scolastico avrà luogo tra breve, ma prima di prendere posto nella Sala Grande, verrete smistati nelle vostre Case.
smistamento    	smistamento     	Lo Smistamento è una cerimonia molto importante, perché per tutto il tempo che passerete qui a Hogwarts, la vostra Casa sarà un po’ come la vostra famiglia.
cerimonia      	cerimonia       	Lo Smistamento è una cerimonia molto importante, perché per tutto il tempo che passerete qui a Hogwarts, la vostra Casa sarà un po’ come la vostra famiglia.
lezioni        	lezione         	Frequenterete le lezioni con i vostri compagni di Casa, dormirete nei dormitori della vostra Casa e passerete il tempo libero nella sala comune della vostra Casa.
dormitori      	dormitorio      	Frequenterete le lezioni con i vostri compagni di Casa, dormirete nei dormitori della vostra Casa e passerete il tempo libero nella sala comune della vostra Casa.
sfornato       	sfornare        	Ciascuna ha la sua nobile storia e ciascuna ha sfornato maghi e streghe di prim’ordine.
violazione     	violazione      	Per il tempo che resterete a Hogwarts, i trionfi che otterrete faranno vincere punti alla vostra Casa, mentre ogni violazione delle regole gliene farà perdere.
totalizzato    	totalizzare     	Alla fine dell’anno, la Casa che avrà totalizzato più punti verrà premiata con la Coppa delle Case, il che costituisce un grande onore.
premiata       	premiare        	Alla fine dell’anno, la Casa che avrà totalizzato più punti verrà premiata con la Coppa delle Case, il che costituisce un grande onore.
coppa          	coppa           	Alla fine dell’anno, la Casa che avrà totalizzato più punti verrà premiata con la Coppa delle Case, il che costituisce un grande onore.
costituisce    	costituire      	Alla fine dell’anno, la Casa che avrà totalizzato più punti verrà premiata con la Coppa delle Case, il che costituisce un grande onore.
lustro         	lustro          	Spero che ognuno di voi darà lustro alla Casa cui verrà destinato.
rimettervi     	rimettersi      	Nell’attesa, vi suggerisco di rimettervi il più possibile in ordine».
indugiarono    	indugiare       	E così dicendo, i suoi occhi indugiarono per un attimo sul mantello di Neville, che era tutto storto, e sul naso sporco di Ron.
prova          	prova           	«Una specie di prova, credo.
ansioso        	ansioso         	Si guardò intorno ansioso e vide che tutti gli altri erano terrorizzati quanto lui.
spiattellando  	spiattellare    	Nessuno aveva molta voglia di parlare, tranne Hermione Granger che stava spiattellando a bassa voce, con parlantina inarrestabile, tutti gli incantesimi che aveva imparato, chiedendosi di quale dei tanti avrebbe dovuto servirsi.
parlantina     	parlantina      	Nessuno aveva molta voglia di parlare, tranne Hermione Granger che stava spiattellando a bassa voce, con parlantina inarrestabile, tutti gli incantesimi che aveva imparato, chiedendosi di quale dei tanti avrebbe dovuto servirsi.
inarrestabile  	inarrestabile   	Nessuno aveva molta voglia di parlare, tranne Hermione Granger che stava spiattellando a bassa voce, con parlantina inarrestabile, tutti gli incantesimi che aveva imparato, chiedendosi di quale dei tanti avrebbe dovuto servirsi.
disperatamente 	disperatamente  	Harry cercava disperatamente di non ascoltarla.
nota           	nota            	Non era mai stato tanto nervoso in vita sua, mai, neanche quando era tornato a casa dai Dursley con una nota della scuola in cui si diceva che, non si sapeva come, aveva fatto diventare blu il parrucchino dell’insegnante.
blu            	blu             	Non era mai stato tanto nervoso in vita sua, mai, neanche quando era tornato a casa dai Dursley con una nota della scuola in cui si diceva che, non si sapeva come, aveva fatto diventare blu il parrucchino dell’insegnante.
destino        	destino         	Ormai ogni momento era buono perché la professoressa McGonagall tornasse per condurlo verso il suo destino.
letteralmente  	letteralmente   	Poi accadde una cosa che gli fece letteralmente fare un salto... Dietro di lui, molti ragazzi gridarono.
ventina        	ventina         	Una ventina di fantasmi erano appena entrati nella stanza, attraversando la parete in fondo.
fantasmi       	fantasma        	Una ventina di fantasmi erano appena entrati nella stanza, attraversando la parete in fondo.
perlaceo       	perlaceo        	Di color bianco perlaceo e leggermente trasparenti, scivolavano per la stanza parlando tra loro quasi senza guardare gli allievi del primo anno.
trasparenti    	trasparente     	Di color bianco perlaceo e leggermente trasparenti, scivolavano per la stanza parlando tra loro quasi senza guardare gli allievi del primo anno.
monaco         	monaco          	Quello che assomigliava a un monaco piccolo e grasso stava dicendo:
perdonare      	perdonare       	«Io sono dell’idea che bisogna perdonare e dimenticare;
frate          	frate           	dobbiamo dargli un’altra possibilità...» «Mio caro Frate, non abbiamo forse dato a Peeves tutte le possibilità che meritava?
discredito     	discredito      	Non fa che gettare discredito sul nostro nome, e poi non è neanche un vero e proprio fantasma... Ehi, dico, che cosa ci fate qui?» Un fantasma in calzamaglia e gorgiera aveva d’un tratto notato gli studenti del primo anno.
calzamaglia    	calzamaglia     	Non fa che gettare discredito sul nostro nome, e poi non è neanche un vero e proprio fantasma... Ehi, dico, che cosa ci fate qui?» Un fantasma in calzamaglia e gorgiera aveva d’un tratto notato gli studenti del primo anno.
gorgiera       	gorgiera        	Non fa che gettare discredito sul nostro nome, e poi non è neanche un vero e proprio fantasma... Ehi, dico, che cosa ci fate qui?» Un fantasma in calzamaglia e gorgiera aveva d’un tratto notato gli studenti del primo anno.
sgombrare      	sgombrare       	«E ora, sgombrare!» ordinò una voce aspra.
dileguarono    	dileguarsi      	Uno a uno, i fantasmi si dileguarono attraversando la parete di fronte.
piombo         	piombo          	Harry, sentendosi le gambe pesanti come il piombo, si mise in fila dietro a un ragazzo dai capelli rossicci e Ron dietro di lui.
rossicci       	rossiccio       	Harry, sentendosi le gambe pesanti come il piombo, si mise in fila dietro a un ragazzo dai capelli rossicci e Ron dietro di lui.
doppie         	doppio          	Uscirono dalla stanza, attraversarono di nuovo la Sala d’Ingresso, oltrepassarono un paio di doppie porte, ed entrarono nella Sala Grande.
splendido      	splendido       	Harry non aveva mai immaginato in vita sua che potesse esistere un posto tanto splendido e sorprendente.
sorprendente   	sorprendente    	Harry non aveva mai immaginato in vita sua che potesse esistere un posto tanto splendido e sorprendente.
candele        	candela         	La sala era illuminata da migliaia e migliaia di candele sospese a mezz’aria sopra quattro lunghi tavoli, intorno ai quali erano seduti gli altri studenti.
apparecchiati  	apparecchiare   	I tavoli erano apparecchiati con piatti e calici d’oro scintillanti.
rialzato       	rialzato        	In fondo, rialzato, c’era un altro tavolo lungo, intorno al quale erano seduti gli insegnanti.
punteggiavano  	punteggiare     	Qua e là, tra gli studenti, i fantasmi punteggiavano la sala come velate luci argentee.
trapunto       	trapungere      	Soprattutto per evitare tutti quegli occhi che li fissavano, Harry alzò lo sguardo in alto e vide un soffitto di un nero intenso trapunto di stelle.
collocava      	collocare       	Rapidamente Harry abbassò di nuovo lo sguardo, mentre la professoressa McGonagall, senza fare rumore, collocava uno sgabello a quattro gambe davanti agli allievi del primo anno.
rattoppato     	rattoppare      	Era un cappello tutto rattoppato, consunto e pieno di macchie.
consunto       	consunto        	Era un cappello tutto rattoppato, consunto e pieno di macchie.
macchie        	macchia         	Era un cappello tutto rattoppato, consunto e pieno di macchie.
coniglio       	coniglio        	Forse sarebbe stato chiesto loro di estrarne un coniglio, pensò Harry emozionato.
assoluto       	assoluto        	Per qualche secondo regnò il silenzio più assoluto.
contrasse      	contrarsi       	Poi il cappello si contrasse.
strappo        	strappo         	Uno strappo vicino al bordo si spalancò come una bocca, e lui cominciò a cantare:
cantare        	cantare         	Uno strappo vicino al bordo si spalancò come una bocca, e lui cominciò a cantare:
scappello      	scappellarsi    	io ve lo giuro che mi scappello se uno migliore ne troverete.
bombette       	bombetta        	Potete tenervi le vostre bombette, i vostri cilindri lucidi e alteri, son io quello che a posto vi mette e al mio confronto gli altri son zeri.
alteri         	altero          	Potete tenervi le vostre bombette, i vostri cilindri lucidi e alteri, son io quello che a posto vi mette e al mio confronto gli altri son zeri.
zeri           	zero            	Potete tenervi le vostre bombette, i vostri cilindri lucidi e alteri, son io quello che a posto vi mette e al mio confronto gli altri son zeri.
culla          	culla           	È forse Grifondoro la vostra via, culla dei coraggiosi di cuore:
audacia        	audacia         	audacia, fegato, cavalleria fan di quel luogo uno splendore.
cavalleria     	cavalleria      	audacia, fegato, cavalleria fan di quel luogo uno splendore.
splendore      	splendore       	audacia, fegato, cavalleria fan di quel luogo uno splendore.
alberga        	albergare       	O forse è a Tassofrasso la vostra vita, dove chi alberga è giusto e leale:
leale          	leale           	O forse è a Tassofrasso la vostra vita, dove chi alberga è giusto e leale:
pazienza       	pazienza        	qui la pazienza regna infinita e il duro lavoro non è innaturale.
infinita       	infinito        	qui la pazienza regna infinita e il duro lavoro non è innaturale.
innaturale     	innaturale      	qui la pazienza regna infinita e il duro lavoro non è innaturale.
sapienza       	sapienza        	Oppure Corvonero, il vecchio e il saggio, se siete svegli e pronti di mente, ragione e sapienza qui trovan linguaggio che si confà a simile gente.
linguaggio     	linguaggio      	Oppure Corvonero, il vecchio e il saggio, se siete svegli e pronti di mente, ragione e sapienza qui trovan linguaggio che si confà a simile gente.
confà          	confarsi        	Oppure Corvonero, il vecchio e il saggio, se siete svegli e pronti di mente, ragione e sapienza qui trovan linguaggio che si confà a simile gente.
astuti         	astuto          	O forse a Serpeverde, ragazzi miei, voi troverete gli amici migliori, quei tipi astuti e per niente babbei che qui raggiungono fini e onori!
dunque         	dunque          	Venite dunque senza paure e mettetemi in capo all’istante;
filastrocca    	filastrocca     	con me sarete in mani sicure perché io sono un Cappello Parlante!» Non appena ebbe terminato la sua filastrocca, tutta la sala scoppiò in un applauso fragoroso.
applauso       	applauso        	con me sarete in mani sicure perché io sono un Cappello Parlante!» Non appena ebbe terminato la sua filastrocca, tutta la sala scoppiò in un applauso fragoroso.
fragoroso      	fragoroso       	con me sarete in mani sicure perché io sono un Cappello Parlante!» Non appena ebbe terminato la sua filastrocca, tutta la sala scoppiò in un applauso fragoroso.
blaterare      	blaterare       	continuava a blaterare di un combattimento con un troll!» Harry sorrise debolmente.
combattimento  	combattimento   	continuava a blaterare di un combattimento con un troll!» Harry sorrise debolmente.
troll          	troll           	continuava a blaterare di un combattimento con un troll!» Harry sorrise debolmente.
separata       	separato        	Sì, indossare il cappello era molto meglio che dover fare un incantesimo, ma gli sarebbe piaciuto che la cosa avvenisse in separata sede, non sotto gli occhi di tutti.
sede           	sede            	Sì, indossare il cappello era molto meglio che dover fare un incantesimo, ma gli sarebbe piaciuto che la cosa avvenisse in separata sede, non sotto gli occhi di tutti.
salutarla      	salutare        	Harry vide il fantasma del Frate Grasso salutarla allegramente con la mano.
egli           	egli            	molti allievi della Casa di Corvonero si alzarono per stringere la mano a Terry, quando egli ebbe preso posto tra loro.
assegnata      	assegnare       	Anche «Brocklehurst Mandy» fu assegnata a Corvonero, ma «Brown Lavanda» fu la prima nuova Grifondoro e dal tavolo all’estrema sinistra si levò un evviva generale;
lavanda        	lavanda         	Anche «Brocklehurst Mandy» fu assegnata a Corvonero, ma «Brown Lavanda» fu la prima nuova Grifondoro e dal tavolo all’estrema sinistra si levò un evviva generale;
estrema        	estremo         	Anche «Brocklehurst Mandy» fu assegnata a Corvonero, ma «Brown Lavanda» fu la prima nuova Grifondoro e dal tavolo all’estrema sinistra si levò un evviva generale;
evviva         	evviva          	Anche «Brocklehurst Mandy» fu assegnata a Corvonero, ma «Brown Lavanda» fu la prima nuova Grifondoro e dal tavolo all’estrema sinistra si levò un evviva generale;
generale       	generale        	Anche «Brocklehurst Mandy» fu assegnata a Corvonero, ma «Brown Lavanda» fu la prima nuova Grifondoro e dal tavolo all’estrema sinistra si levò un evviva generale;
approvazione   	approvazione    	Harry notò che i gemelli, fratelli di Ron, fischiavano con approvazione.
pura           	puro            	Forse era una pura fantasia di Harry, dopo tutto quel che aveva sentito dire su quella Casa, ma gli venne da pensare che avevano tutti un aspetto sgradevole.
selezionato    	selezionare     	Ricordava quando, nella sua vecchia scuola, veniva selezionato per giocare in una squadra nelle ore di ginnastica.
dichiarato     	dichiarare      	«Finnigan Seamus», il ragazzo dai capelli rossicci che precedeva Harry nella fila, rimase seduto quasi per un minuto prima di venire dichiarato un Grifondoro.
continuamente  	continuamente   	Poi fu chiamato il ragazzo che perdeva continuamente il suo rospo, Neville Longbottom, che, lungo il percorso verso lo sgabello, cadde.
percorso       	percorso        	Poi fu chiamato il ragazzo che perdeva continuamente il suo rospo, Neville Longbottom, che, lungo il percorso verso lo sgabello, cadde.
impiegò        	impiegare       	Con lui, il cappello impiegò molto tempo a decidere.
spavaldamente  	spavaldamente   	Quando venne chiamato il suo nome, Malfoy si presentò spavaldamente e fu esaudito all’istante:
esaudito       	esaudire        	Quando venne chiamato il suo nome, Malfoy si presentò spavaldamente e fu esaudito all’istante:
sussurri       	sussurro        	«Moon»... «Nott»... «Parkinson»... poi due gemelle, «Patil» e «Patil»... poi «Perks Sally-Anne»... e finalmente... «Potter Harry!» A un tratto, mentre Harry si avvicinava allo sgabello, la sala fu percorsa da sussurri simili allo scoppiettio di tanti piccoli fuochi.
scoppiettio    	scoppiettio     	«Moon»... «Nott»... «Parkinson»... poi due gemelle, «Patil» e «Patil»... poi «Perks Sally-Anne»... e finalmente... «Potter Harry!» A un tratto, mentre Harry si avvicinava allo sgabello, la sala fu percorsa da sussurri simili allo scoppiettio di tanti piccoli fuochi.
coprisse       	coprire         	«Ma proprio quell’Harry Potter...?» L’ultima cosa che Harry vide prima che il cappello gli coprisse gli occhi fu la sala piena di gente che allungava il collo per guardarlo meglio.
cervello       	cervello        	E anche un cervello niente male.
talento        	talento         	C’è talento, oh, accipicchia, sì... e un bel desiderio di mettersi alla prova.
accipicchia    	accipicchia     	C’è talento, oh, accipicchia, sì... e un bel desiderio di mettersi alla prova.
desiderio      	desiderio       	C’è talento, oh, accipicchia, sì... e un bel desiderio di mettersi alla prova.
aggrappò       	aggrapparsi     	» Harry si aggrappò forte ai bordi dello sgabello e pensò:
grandezza      	grandezza       	qui, nella tua testa, c’è di tutto, e Serpeverde ti aiuterebbe sulla via della grandezza, su questo non c’è dubbio... No?
dubbio         	dubbio          	qui, nella tua testa, c’è di tutto, e Serpeverde ti aiuterebbe sulla via della grandezza, su questo non c’è dubbio... No?
vacillante     	vacillante      	Se lo tolse e si avviò con passo vacillante verso il tavolo di Grifondoro.
vigorosamente  	vigorosamente   	Percy il prefetto si alzò in piedi e gli strinse vigorosamente la mano, mentre i gemelli Weasley si sgolavano:
sgolavano      	sgolarsi        	Percy il prefetto si alzò in piedi e gli strinse vigorosamente la mano, mentre i gemelli Weasley si sgolavano:
catino         	catino          	Questo gli batté un colpetto sul braccio, dandogli l’improvvisa, orribile sensazione di averlo appena immerso in un catino di acqua ghiacciata.
ghiacciata     	ghiacciato      	Questo gli batté un colpetto sul braccio, dandogli l’improvvisa, orribile sensazione di averlo appena immerso in un catino di acqua ghiacciata.
incrociò       	incrociare      	All’estremità più vicina a lui sedeva Hagrid che incrociò il suo sguardo e gli fece un segno di vittoria.
vittoria       	vittoria        	All’estremità più vicina a lui sedeva Hagrid che incrociò il suo sguardo e gli fece un segno di vittoria.
riconobbe      	riconoscere     	Harry lo riconobbe subito per via della figurina che aveva trovato nella Cioccorana, sul treno.
chioma         	chioma          	La chioma argentea di Silente era l’unica cosa, in tutta la sala, che luccicasse quanto i fantasmi.
intravide      	intravedere     	Harry intravide anche il professor Quirrell, il giovanotto nervoso che aveva incontrato al Paiolo Magico.
turbante       	turbante        	Aveva un’aria molto strana e in testa un gran turbante color porpora.
turno          	turno           	«Turpin Lisa» divenne una Corvonero e poi fu il turno di Ron.
verdognolo     	verdognolo      	Il ragazzo ormai aveva assunto un colorito verdognolo.
accasciava     	accasciarsi     	«GRIFONDORO!» Harry batté le mani forte con tutti gli altri, mentre Ron si accasciava sulla sedia vicino alla sua.
congratulò     	congratularsi   	«Ben fatto, Ron, ottimo!» si congratulò pomposamente Percy Weasley da sopra la testa di Harry, mentre «Zabini Blaise» veniva mandato a Serpeverde.
pomposamente   	pomposamente    	«Ben fatto, Ron, ottimo!» si congratulò pomposamente Percy Weasley da sopra la testa di Harry, mentre «Zabini Blaise» veniva mandato a Serpeverde.
riuniti        	riunire         	Sorrideva agli studenti con uno sguardo radioso, le braccia aperte, come se niente potesse fargli più piacere del vederli tutti lì riuniti.
imbecille      	imbecille       	E cioè: imbecille, medusa, scampolo, pizzicotto!
medusa         	medusa          	E cioè: imbecille, medusa, scampolo, pizzicotto!
scampolo       	scampolo        	E cioè: imbecille, medusa, scampolo, pizzicotto!
incerto        	incerto         	chiese incerto a Percy.
genio          	genio           	«È un genio!
patate         	patata          	Patate, Harry?
pietanze       	pietanza        	Di colpo, i piatti davanti a lui furono pieni zeppi di pietanze.
pollo          	pollo           	roast beef, pollo arrosto, braciole di maiale e di agnello, salsicce, bacon e bistecche, patate lesse, patate arrosto, patatine fritte, Yorkshire pudding, piselli, carote, sugo di carne, salsa ketchup e, per qualche strana ragione, caramelle alla menta.
arrosto        	arrosto         	roast beef, pollo arrosto, braciole di maiale e di agnello, salsicce, bacon e bistecche, patate lesse, patate arrosto, patatine fritte, Yorkshire pudding, piselli, carote, sugo di carne, salsa ketchup e, per qualche strana ragione, caramelle alla menta.
braciole       	braciola        	roast beef, pollo arrosto, braciole di maiale e di agnello, salsicce, bacon e bistecche, patate lesse, patate arrosto, patatine fritte, Yorkshire pudding, piselli, carote, sugo di carne, salsa ketchup e, per qualche strana ragione, caramelle alla menta.
agnello        	agnello         	roast beef, pollo arrosto, braciole di maiale e di agnello, salsicce, bacon e bistecche, patate lesse, patate arrosto, patatine fritte, Yorkshire pudding, piselli, carote, sugo di carne, salsa ketchup e, per qualche strana ragione, caramelle alla menta.
bistecche      	bistecca        	roast beef, pollo arrosto, braciole di maiale e di agnello, salsicce, bacon e bistecche, patate lesse, patate arrosto, patatine fritte, Yorkshire pudding, piselli, carote, sugo di carne, salsa ketchup e, per qualche strana ragione, caramelle alla menta.
lesse          	lesso           	roast beef, pollo arrosto, braciole di maiale e di agnello, salsicce, bacon e bistecche, patate lesse, patate arrosto, patatine fritte, Yorkshire pudding, piselli, carote, sugo di carne, salsa ketchup e, per qualche strana ragione, caramelle alla menta.
fritte         	fritto          	roast beef, pollo arrosto, braciole di maiale e di agnello, salsicce, bacon e bistecche, patate lesse, patate arrosto, patatine fritte, Yorkshire pudding, piselli, carote, sugo di carne, salsa ketchup e, per qualche strana ragione, caramelle alla menta.
piselli        	pisello         	roast beef, pollo arrosto, braciole di maiale e di agnello, salsicce, bacon e bistecche, patate lesse, patate arrosto, patatine fritte, Yorkshire pudding, piselli, carote, sugo di carne, salsa ketchup e, per qualche strana ragione, caramelle alla menta.
sugo           	sugo            	roast beef, pollo arrosto, braciole di maiale e di agnello, salsicce, bacon e bistecche, patate lesse, patate arrosto, patatine fritte, Yorkshire pudding, piselli, carote, sugo di carne, salsa ketchup e, per qualche strana ragione, caramelle alla menta.
salsa          	salsa           	roast beef, pollo arrosto, braciole di maiale e di agnello, salsicce, bacon e bistecche, patate lesse, patate arrosto, patatine fritte, Yorkshire pudding, piselli, carote, sugo di carne, salsa ketchup e, per qualche strana ragione, caramelle alla menta.
ketchup        	ketchup         	roast beef, pollo arrosto, braciole di maiale e di agnello, salsicce, bacon e bistecche, patate lesse, patate arrosto, patatine fritte, Yorkshire pudding, piselli, carote, sugo di carne, salsa ketchup e, per qualche strana ragione, caramelle alla menta.
sazietà        	sazietà         	Non si poteva dire che i Dursley lo lasciassero morire di fame, ma certo non gli veniva mai permesso di mangiare a sazietà.
costo          	costo           	Dudley prendeva sempre tutto quello che faceva gola a Harry, anche a costo di sentirsi male.
riempì         	riempirsi       	Harry si riempì il piatto di un po’ di tutto, tranne le caramelle alla menta, e cominciò a mangiare.
mancanza       	mancanza        	«Naturalmente, non ne ho bisogno, ma uno finisce col sentirne la mancanza.
impettito      	impettito       	«Preferirei che mi chiamaste Sir Nicholas de Mimsy...» cominciò a dire tutto impettito il fantasma, ma Seamus Finnigan, il ragazzo dai capelli rossicci, lo interruppe.
estremamente   	estremamente    	Sir Nicholas sembrava estremamente stizzito, come se la conversazione non stesse prendendo la piega da lui desiderata.
stizzito       	stizzire        	Sir Nicholas sembrava estremamente stizzito, come se la conversazione non stesse prendendo la piega da lui desiderata.
piega          	piega           	Sir Nicholas sembrava estremamente stizzito, come se la conversazione non stesse prendendo la piega da lui desiderata.
incernierata   	incernierato    	Tutta la testa gli si staccò dal collo e gli ricadde sulla spalla come se fosse incernierata.
decapitarlo    	decapitare      	Qualcuno aveva evidentemente provato a decapitarlo, ma non lo aveva fatto a dovere.
deciso         	deciso          	Tutto compiaciuto per gli sguardi sbalorditi che lesse sui loro volti, con un movimento deciso, Nick-Quasi-Senza-Testa si rimise la testa sul collo, tossì e disse:
tossì          	tossire         	Tutto compiaciuto per gli sguardi sbalorditi che lesse sui loro volti, con un movimento deciso, Nick-Quasi-Senza-Testa si rimise la testa sul collo, tossì e disse:
campionato     	campionato      	Spero che ci aiuterete a vincere il Campionato delle Case di quest’anno.
barone         	barone          	Il Barone Sanguinario sta diventando a dir poco insopportabile... ehm... lui è il fantasma di Serpeverde».
sanguinario    	sanguinario     	Il Barone Sanguinario sta diventando a dir poco insopportabile... ehm... lui è il fantasma di Serpeverde».
insopportabile 	insopportabile  	Il Barone Sanguinario sta diventando a dir poco insopportabile... ehm... lui è il fantasma di Serpeverde».
macilento      	macilento       	Harry gettò un’occhiata al tavolo di Serpeverde e vide, lì seduto, un orribile fantasma dallo sguardo fisso e vuoto, il volto macilento e gli abiti tutti imbrattati di sangue argentato.
imbrattati     	imbrattare      	Harry gettò un’occhiata al tavolo di Serpeverde e vide, lì seduto, un orribile fantasma dallo sguardo fisso e vuoto, il volto macilento e gli abiti tutti imbrattati di sangue argentato.
soddisfatto    	soddisfare      	Era seduto proprio vicino a Malfoy che – Harry notò con piacere – non sembrava molto soddisfatto per l’assegnazione dei posti.
assegnazione   	assegnazione    	Era seduto proprio vicino a Malfoy che – Harry notò con piacere – non sembrava molto soddisfatto per l’assegnazione dei posti.
coprirsi       	coprirsi        	«Come ha fatto a coprirsi tutto di sangue?
delicatezza    	delicatezza     	«Non gliel’ho mai chiesto» disse con delicatezza Nick-Quasi-Senza-Testa.
rimpinzati     	rimpinzarsi     	Quando tutti si furono rimpinzati a più non posso, gli avanzi del cibo scomparvero dai piatti lasciandoli puliti e splendenti come prima.
avanzi         	avanzo          	Quando tutti si furono rimpinzati a più non posso, gli avanzi del cibo scomparvero dai piatti lasciandoli puliti e splendenti come prima.
immaginabili   	immaginabile    	Montagne di gelato di tutti i gusti immaginabili, torte alle mele, crostate alla melassa, bignè al cioccolato e ciambelle alla marmellata, zuppa inglese, fragole, gelatina, budini di riso... Mentre Harry si serviva una fetta di crostata alla melassa, il discorso virò sulle famiglie.
mele           	mela            	Montagne di gelato di tutti i gusti immaginabili, torte alle mele, crostate alla melassa, bignè al cioccolato e ciambelle alla marmellata, zuppa inglese, fragole, gelatina, budini di riso... Mentre Harry si serviva una fetta di crostata alla melassa, il discorso virò sulle famiglie.
crostate       	crostata        	Montagne di gelato di tutti i gusti immaginabili, torte alle mele, crostate alla melassa, bignè al cioccolato e ciambelle alla marmellata, zuppa inglese, fragole, gelatina, budini di riso... Mentre Harry si serviva una fetta di crostata alla melassa, il discorso virò sulle famiglie.
melassa        	melassa         	Montagne di gelato di tutti i gusti immaginabili, torte alle mele, crostate alla melassa, bignè al cioccolato e ciambelle alla marmellata, zuppa inglese, fragole, gelatina, budini di riso... Mentre Harry si serviva una fetta di crostata alla melassa, il discorso virò sulle famiglie.
bignè          	bignè           	Montagne di gelato di tutti i gusti immaginabili, torte alle mele, crostate alla melassa, bignè al cioccolato e ciambelle alla marmellata, zuppa inglese, fragole, gelatina, budini di riso... Mentre Harry si serviva una fetta di crostata alla melassa, il discorso virò sulle famiglie.
zuppa          	zuppa           	Montagne di gelato di tutti i gusti immaginabili, torte alle mele, crostate alla melassa, bignè al cioccolato e ciambelle alla marmellata, zuppa inglese, fragole, gelatina, budini di riso... Mentre Harry si serviva una fetta di crostata alla melassa, il discorso virò sulle famiglie.
inglese        	inglese         	Montagne di gelato di tutti i gusti immaginabili, torte alle mele, crostate alla melassa, bignè al cioccolato e ciambelle alla marmellata, zuppa inglese, fragole, gelatina, budini di riso... Mentre Harry si serviva una fetta di crostata alla melassa, il discorso virò sulle famiglie.
budini         	budino          	Montagne di gelato di tutti i gusti immaginabili, torte alle mele, crostate alla melassa, bignè al cioccolato e ciambelle alla marmellata, zuppa inglese, fragole, gelatina, budini di riso... Mentre Harry si serviva una fetta di crostata alla melassa, il discorso virò sulle famiglie.
discorso       	discorso        	Montagne di gelato di tutti i gusti immaginabili, torte alle mele, crostate alla melassa, bignè al cioccolato e ciambelle alla marmellata, zuppa inglese, fragole, gelatina, budini di riso... Mentre Harry si serviva una fetta di crostata alla melassa, il discorso virò sulle famiglie.
virò           	virare          	Montagne di gelato di tutti i gusti immaginabili, torte alle mele, crostate alla melassa, bignè al cioccolato e ciambelle alla marmellata, zuppa inglese, fragole, gelatina, budini di riso... Mentre Harry si serviva una fetta di crostata alla melassa, il discorso virò sulle famiglie.
sposati        	sposato         	Mamma non gli ha detto di essere una strega fino a dopo sposati.
allevato       	allevare        	«E tu, Neville?» «Be’, io sono stato allevato da mia nonna, che è una strega» prese a raccontare Neville, «ma in famiglia per molto tempo hanno pensato che io fossi soltanto un Babbano.
prozio         	prozio          	Il mio prozio Algie ha cercato per anni di cogliermi alla sprovvista e di strapparmi qualche magia – una volta mi ha buttato in acqua dal molo di Blackpool e per poco non affogavo – ma non è successo niente fino a che non ho avuto otto anni.
molo           	molo            	Il mio prozio Algie ha cercato per anni di cogliermi alla sprovvista e di strapparmi qualche magia – una volta mi ha buttato in acqua dal molo di Blackpool e per poco non affogavo – ma non è successo niente fino a che non ho avuto otto anni.
affogavo       	affogare        	Il mio prozio Algie ha cercato per anni di cogliermi alla sprovvista e di strapparmi qualche magia – una volta mi ha buttato in acqua dal molo di Blackpool e per poco non affogavo – ma non è successo niente fino a che non ho avuto otto anni.
caviglie       	caviglia        	Zio Algie era venuto a prendere il tè e mi teneva appeso per le caviglie fuori da una finestra del secondo piano, quando zia Enid gli offrì una meringa e lui, senza farlo apposta, mi lasciò andare.
offrì          	offrire         	Zio Algie era venuto a prendere il tè e mi teneva appeso per le caviglie fuori da una finestra del secondo piano, quando zia Enid gli offrì una meringa e lui, senza farlo apposta, mi lasciò andare.
meringa        	meringa         	Zio Algie era venuto a prendere il tè e mi teneva appeso per le caviglie fuori da una finestra del secondo piano, quando zia Enid gli offrì una meringa e lui, senza farlo apposta, mi lasciò andare.
contentezza    	contentezza     	Tutti erano felici, mia nonna piangeva per la contentezza.
mutare         	mutare          	Dall’altro lato di Harry, Percy Weasley e Hermione stavano parlando delle lezioni («Spero proprio che comincino subito, c’è tanto da imparare, a me interessa in modo particolare la Trasfigurazione, sai, mutare un oggetto in qualcos’altro, naturalmente è ritenuta una pratica molto difficile...»;
pratica        	pratica         	Dall’altro lato di Harry, Percy Weasley e Hermione stavano parlando delle lezioni («Spero proprio che comincino subito, c’è tanto da imparare, a me interessa in modo particolare la Trasfigurazione, sai, mutare un oggetto in qualcos’altro, naturalmente è ritenuta una pratica molto difficile...»;
fiammiferi     	fiammifero      	«Comincerete dalle cose più semplici, che so, trasformare fiammiferi in aghi e cose del genere...») Harry, che cominciava a sentirsi accaldato e insonnolito, alzò di nuovo lo sguardo verso il tavolo degli insegnanti.
aghi           	ago             	«Comincerete dalle cose più semplici, che so, trasformare fiammiferi in aghi e cose del genere...») Harry, che cominciava a sentirsi accaldato e insonnolito, alzò di nuovo lo sguardo verso il tavolo degli insegnanti.
accaldato      	accaldato       	«Comincerete dalle cose più semplici, che so, trasformare fiammiferi in aghi e cose del genere...») Harry, che cominciava a sentirsi accaldato e insonnolito, alzò di nuovo lo sguardo verso il tavolo degli insegnanti.
insonnolito    	insonnolito     	«Comincerete dalle cose più semplici, che so, trasformare fiammiferi in aghi e cose del genere...») Harry, che cominciava a sentirsi accaldato e insonnolito, alzò di nuovo lo sguardo verso il tavolo degli insegnanti.
intento        	intento         	Hagrid era tutto intento a bere dal suo calice.
conversava     	conversare      	La professoressa McGonagall conversava con il professor Silente.
assurdo        	assurdo         	Il professor Quirrell, con il suo assurdo turbante, parlava con un altro insegnante dai capelli neri e untuosi, il naso adunco e la carnagione giallastra.
untuosi        	untuoso         	Il professor Quirrell, con il suo assurdo turbante, parlava con un altro insegnante dai capelli neri e untuosi, il naso adunco e la carnagione giallastra.
carnagione     	carnagione      	Il professor Quirrell, con il suo assurdo turbante, parlava con un altro insegnante dai capelli neri e untuosi, il naso adunco e la carnagione giallastra.
corte          	corte           	tutti sanno che fa la corte alla materia di Quirrell.
sazi           	sazio           	«Ehm... solo poche parole ancora, adesso che siamo tutti sazi di cibo e di bevande.
bevande        	bevanda         	«Ehm... solo poche parole ancora, adesso che siamo tutti sazi di cibo e di bevande.
annunci        	annuncio        	Ho da darvi alcuni annunci di inizio anno.
accesso        	accesso         	«Gli studenti del primo anno devono ricordare che l’accesso alla foresta qui intorno è proibito a tutti gli alunni.
alunni         	alunno          	«Gli studenti del primo anno devono ricordare che l’accesso alla foresta qui intorno è proibito a tutti gli alunni.
vietato        	vietato         	«Inoltre, il signor Filch, il custode, mi ha chiesto di ricordare a voi tutti che è vietato usare la magia nei corridoi tra una lezione e l’altra.
selezioni      	selezione       	«Le selezioni di Quidditch si terranno durante la seconda settimana dell’anno scolastico.
contattare     	contattare      	Chiunque sia interessato a giocare per la squadra della sua Casa è pregato di contattare Madame Hooch.
aggrottando    	aggrottare      	«Certamente» disse Percy aggrottando la fronte in direzione di Silente.
bestie         	bestia          	«È strano, perché in genere lui dice sempre la ragione per cui non abbiamo il permesso di andare da qualche parte... la foresta è piena di bestie pericolose, questo lo sanno tutti.
intoniamo      	intonare        	«E ora, prima di andare a letto, intoniamo l’inno della scuola!
inno           	inno            	«E ora, prima di andare a letto, intoniamo l’inno della scuola!
mosca          	mosca           	Silente diede un colpetto alla sua bacchetta, come se stesse cercando di scacciarne una mosca dalla punta:
fluì           	fluire          	ne fluì un lungo nastro d’oro che si sollevò alto in aria, sopra i tavoli, e cominciò a contorcersi a mo’ di serpente, formando delle parole.
formando       	formare         	ne fluì un lungo nastro d’oro che si sollevò alto in aria, sopra i tavoli, e cominciò a contorcersi a mo’ di serpente, formando delle parole.
calvi          	calvo           	«Hogwarts Hogwarts, Hoggy Warty Hogwarts, per favore insegnaci qualcosa, a noi, anziani, calvi e tutti storti, a noi, ragazzi dai calzoni corti, le nostre teste devono riempirsi di cose interessanti da non dirsi, per ora sono vuote e piene d’aria, di mosche morte e roba secondaria, insegna a noi che cosa va imparato, ripeti ciò che abbiam dimenticato, fa’ del tuo meglio e noi faremo il resto, finché il cervello non ci andrà in dissesto».
calzoni        	calzone         	«Hogwarts Hogwarts, Hoggy Warty Hogwarts, per favore insegnaci qualcosa, a noi, anziani, calvi e tutti storti, a noi, ragazzi dai calzoni corti, le nostre teste devono riempirsi di cose interessanti da non dirsi, per ora sono vuote e piene d’aria, di mosche morte e roba secondaria, insegna a noi che cosa va imparato, ripeti ciò che abbiam dimenticato, fa’ del tuo meglio e noi faremo il resto, finché il cervello non ci andrà in dissesto».
secondaria     	secondario      	«Hogwarts Hogwarts, Hoggy Warty Hogwarts, per favore insegnaci qualcosa, a noi, anziani, calvi e tutti storti, a noi, ragazzi dai calzoni corti, le nostre teste devono riempirsi di cose interessanti da non dirsi, per ora sono vuote e piene d’aria, di mosche morte e roba secondaria, insegna a noi che cosa va imparato, ripeti ciò che abbiam dimenticato, fa’ del tuo meglio e noi faremo il resto, finché il cervello non ci andrà in dissesto».
ciò            	ciò|cio_2       	«Hogwarts Hogwarts, Hoggy Warty Hogwarts, per favore insegnaci qualcosa, a noi, anziani, calvi e tutti storti, a noi, ragazzi dai calzoni corti, le nostre teste devono riempirsi di cose interessanti da non dirsi, per ora sono vuote e piene d’aria, di mosche morte e roba secondaria, insegna a noi che cosa va imparato, ripeti ciò che abbiam dimenticato, fa’ del tuo meglio e noi faremo il resto, finché il cervello non ci andrà in dissesto».
dissesto       	dissesto        	«Hogwarts Hogwarts, Hoggy Warty Hogwarts, per favore insegnaci qualcosa, a noi, anziani, calvi e tutti storti, a noi, ragazzi dai calzoni corti, le nostre teste devono riempirsi di cose interessanti da non dirsi, per ora sono vuote e piene d’aria, di mosche morte e roba secondaria, insegna a noi che cosa va imparato, ripeti ciò che abbiam dimenticato, fa’ del tuo meglio e noi faremo il resto, finché il cervello non ci andrà in dissesto».
canzone        	canzone         	Ognuno terminò la canzone in tempi diversi.
funebre        	funebre         	Alla fine, erano rimasti solo i gemelli Weasley a cantare a un ritmo lento da marcia funebre.
applaudirono   	applaudire      	Silente diresse le ultime battute con la bacchetta magica e, alla fine, fu uno di quelli che applaudirono più fragorosamente.
fragorosamente 	fragorosamente  	Silente diresse le ultime battute con la bacchetta magica e, alla fine, fu uno di quelli che applaudirono più fragorosamente.
ressa          	ressa           	Aprendosi un varco tra la ressa che si attardava ancora in chiacchiere, i Grifondoro del primo anno seguirono Percy, uscirono dalla Sala Grande e salirono al piano di sopra passando per la scala di marmo.
chiacchiere    	chiacchiera     	Aprendosi un varco tra la ressa che si attardava ancora in chiacchiere, i Grifondoro del primo anno seguirono Percy, uscirono dalla Sala Grande e salirono al piano di sopra passando per la scala di marmo.
ritratti       	ritratto        	Aveva troppo sonno per stupirsi del fatto che i ritratti lungo i corridoi bisbigliassero e si facessero segno, al loro passaggio, o che un paio di volte Percy li avesse condotti attraverso porte nascoste dietro pannelli scorrevoli e arazzi appesi alle pareti.
pannelli       	pannello        	Aveva troppo sonno per stupirsi del fatto che i ritratti lungo i corridoi bisbigliassero e si facessero segno, al loro passaggio, o che un paio di volte Percy li avesse condotti attraverso porte nascoste dietro pannelli scorrevoli e arazzi appesi alle pareti.
arazzi         	arazzo          	Aveva troppo sonno per stupirsi del fatto che i ritratti lungo i corridoi bisbigliassero e si facessero segno, al loro passaggio, o che un paio di volte Percy li avesse condotti attraverso porte nascoste dietro pannelli scorrevoli e arazzi appesi alle pareti.
passeggio      	passeggio       	Un fascio di bastoni da passeggio fluttuava a mezz’aria davanti a loro e, quando Percy fece per avvicinarsi, quelli cominciarono a menargli colpi all’impazzata.
fluttuava      	fluttuare       	Un fascio di bastoni da passeggio fluttuava a mezz’aria davanti a loro e, quando Percy fece per avvicinarsi, quelli cominciarono a menargli colpi all’impazzata.
menargli       	menargli        	Un fascio di bastoni da passeggio fluttuava a mezz’aria davanti a loro e, quando Percy fece per avvicinarsi, quelli cominciarono a menargli colpi all’impazzata.
impazzata      	impazzata       	Un fascio di bastoni da passeggio fluttuava a mezz’aria davanti a loro e, quando Percy fece per avvicinarsi, quelli cominciarono a menargli colpi all’impazzata.
volgare        	volgare         	«Peeves... fatti vedere!» Rispose un suono potente e volgare, come quando si fa uscire di colpo l’aria da un palloncino.
omino          	omino           	«Vuoi che vada dal Barone Sanguinario?» Ci fu uno schiocco e un omino dai neri occhi maligni e una gran bocca apparve galleggiando nell’aria a gambe incrociate, e afferrò i bastoni.
galleggiando   	galleggiare     	«Vuoi che vada dal Barone Sanguinario?» Ci fu uno schiocco e un omino dai neri occhi maligni e una gran bocca apparve galleggiando nell’aria a gambe incrociate, e afferrò i bastoni.
incrociate     	incrociato      	«Vuoi che vada dal Barone Sanguinario?» Ci fu uno schiocco e un omino dai neri occhi maligni e una gran bocca apparve galleggiando nell’aria a gambe incrociate, e afferrò i bastoni.
malefica       	malefico        	«Oooooooh!» esclamò con una risata malefica.
pivellini      	pivello         	«Pivellini del primo anno.
capofitto      	capofitto       	Si gettò a capofitto su di loro.
linguaccia     	linguaccia      	Peeves svanì con una linguaccia, lasciando cadere i bastoni sulla testa di Neville.
sbatacchiando  	sbatacchiare    	Lo udirono allontanarsi di corsa, sbatacchiando le armature al suo passaggio.
armature       	armatura        	Lo udirono allontanarsi di corsa, sbatacchiando le armature al suo passaggio.
guardarvi      	guardarsi       	«Dovete guardarvi da Peeves» disse Percy mentre riprendevano a camminare.
retta          	retta           	Peeves non dà retta neanche a noi prefetti.
circolare      	circolare       	«Caput Draconis» disse Percy, e il ritratto si staccò dal muro scoprendo un’apertura circolare.
aiutandosi     	aiutarsi        	Passarono tutti, aiutandosi con le mani e coi piedi – Neville ebbe bisogno di una spinta – e sbucarono nella sala comune di Grifondoro, una stanza accogliente a pianta rotonda, piena di soffici poltrone.
spinta         	spinta          	Passarono tutti, aiutandosi con le mani e coi piedi – Neville ebbe bisogno di una spinta – e sbucarono nella sala comune di Grifondoro, una stanza accogliente a pianta rotonda, piena di soffici poltrone.
sbucarono      	sbucare         	Passarono tutti, aiutandosi con le mani e coi piedi – Neville ebbe bisogno di una spinta – e sbucarono nella sala comune di Grifondoro, una stanza accogliente a pianta rotonda, piena di soffici poltrone.
accogliente    	accogliente     	Passarono tutti, aiutandosi con le mani e coi piedi – Neville ebbe bisogno di una spinta – e sbucarono nella sala comune di Grifondoro, una stanza accogliente a pianta rotonda, piena di soffici poltrone.
pianta         	pianta          	Passarono tutti, aiutandosi con le mani e coi piedi – Neville ebbe bisogno di una spinta – e sbucarono nella sala comune di Grifondoro, una stanza accogliente a pianta rotonda, piena di soffici poltrone.
soffici        	soffice         	Passarono tutti, aiutandosi con le mani e coi piedi – Neville ebbe bisogno di una spinta – e sbucarono nella sala comune di Grifondoro, una stanza accogliente a pianta rotonda, piena di soffici poltrone.
chiocciola     	chiocciola      	In cima a una scala a chiocciola – era chiaro che si trovavano in una delle torri – finalmente videro i loro letti:
baldacchino    	baldacchino     	cinque letti a baldacchino circondati da tende di velluto rosso scuro.
tende          	tenda           	cinque letti a baldacchino circondati da tende di velluto rosso scuro.
velluto        	velluto         	cinque letti a baldacchino circondati da tende di velluto rosso scuro.
pigiama        	pigiama         	Troppo stanchi per parlare, indossarono il pigiama e si infilarono sotto le coperte.
mangiata       	mangiata        	«Che bella mangiata, eh?
tendaggi       	tendaggio       	» bofonchiò Ron a Harry da dietro i tendaggi.
rosicchiando   	rosicchiare     	Mi sta rosicchiando le lenzuola».
beffe          	beffa           	e c’era anche Malfoy che si faceva beffe di lui, mentre era alle prese col turbante, e poi Malfoy si tramutava nell’insegnante dal naso adunco, Piton, che rideva in modo stridulo e glaciale.
tramutava      	tramutarsi      	e c’era anche Malfoy che si faceva beffe di lui, mentre era alle prese col turbante, e poi Malfoy si tramutava nell’insegnante dal naso adunco, Piton, che rideva in modo stridulo e glaciale.
