sorveglianza    	sorveglianza    	Nel frattempo, Harry aveva informato Ron sul pacchetto che sembrava essere stato trasferito dalla Gringott a Hogwarts, e quindi i due ragazzi passarono un bel po’ di tempo a fare congetture su cosa poteva aver bisogno di una sorveglianza così stretta.
centimetri      	centimetro      	Ma dal momento che l’unica informazione certa che avevano sull’oggetto misterioso erano le sue dimensioni, circa cinque centimetri di lunghezza, senza ulteriori indizi, non avevano molte possibilità di indovinare che cosa fosse.
ulteriori       	ulteriore       	Ma dal momento che l’unica informazione certa che avevano sull’oggetto misterioso erano le sue dimensioni, circa cinque centimetri di lunghezza, senza ulteriori indizi, non avevano molte possibilità di indovinare che cosa fosse.
indizi          	indizio         	Ma dal momento che l’unica informazione certa che avevano sull’oggetto misterioso erano le sue dimensioni, circa cinque centimetri di lunghezza, senza ulteriori indizi, non avevano molte possibilità di indovinare che cosa fosse.
prepotente      	prepotente      	Hermione si rifiutava di parlare con Harry e Ron, ma era una signorina so-tutto-io così prepotente che i ragazzi consideravano il suo silenzio un’insperata fortuna.
insperata       	insperato       	Hermione si rifiutava di parlare con Harry e Ron, ma era una signorina so-tutto-io così prepotente che i ragazzi consideravano il suo silenzio un’insperata fortuna.
soddisfazione   	soddisfazione   	Il loro desiderio più grande era trovare un modo per farla pagare a Malfoy e, con loro grande soddisfazione, quell’occasione si presentò circa una settimana più tardi, con l’arrivo della posta.
consueto        	consueto        	Quando, come di consueto, i gufi invasero la Sala Grande, l’attenzione generale fu attratta immediatamente da un pacco lungo e sottile, trasportato da sei grossi barbagianni.
attratta        	attrarre        	Quando, come di consueto, i gufi invasero la Sala Grande, l’attenzione generale fu attratta immediatamente da un pacco lungo e sottile, trasportato da sei grossi barbagianni.
pancetta        	pancetta        	Come tutti, anche Harry era curioso di sapere che cosa contenesse e si stupì quando gli uccelli scesero in picchiata e lo lasciarono cadere proprio davanti a lui, rovesciando a terra la sua pancetta affumicata.
affumicata      	affumicato      	Come tutti, anche Harry era curioso di sapere che cosa contenesse e si stupì quando gli uccelli scesero in picchiata e lo lasciarono cadere proprio davanti a lui, rovesciando a terra la sua pancetta affumicata.
invidioso       	invidioso       	«Una Nimbus Duemila!» sospirò invidioso Ron.
sbarravano      	sbarrare        	«Non ne ho nemmeno mai toccata una!» Lasciarono la sala velocemente, impazienti di scartare il pacco in separata sede prima dell’inizio delle lezioni, ma nella Sala d’Ingresso trovarono Crabbe e Goyle che sbarravano la via per le scale.
tastarlo        	tastare         	Malfoy afferrò il pacco dalle mani di Harry e cominciò a tastarlo.
sgarbatamente   	sgarbatamente   	«Ma questa è una scopa» disse restituendola sgarbatamente a Harry, con un misto di gelosia e di rancore dipinti sul volto.
gelosia         	gelosia         	«Ma questa è una scopa» disse restituendola sgarbatamente a Harry, con un misto di gelosia e di rancore dipinti sul volto.
rancore         	rancore         	«Ma questa è una scopa» disse restituendola sgarbatamente a Harry, con un misto di gelosia e di rancore dipinti sul volto.
dipinti         	dipinto         	«Ma questa è una scopa» disse restituendola sgarbatamente a Harry, con un misto di gelosia e di rancore dipinti sul volto.
liti            	lite            	«Ragazzi, niente liti, spero?
squittì         	squittire       	» squittì.
modello         	modello         	Che modello è?
gongolando      	gongolare       	«Be’, è proprio vero» disse Harry gongolando quando furono in cima alla scala di marmo, «se non avesse rubato la Ricordella di Neville, ora non sarei nella squadra...» «E magari pensi che questa sia la ricompensa per avere infranto le regole!» scandì una voce irata alle loro spalle.
magari          	magari          	«Be’, è proprio vero» disse Harry gongolando quando furono in cima alla scala di marmo, «se non avesse rubato la Ricordella di Neville, ora non sarei nella squadra...» «E magari pensi che questa sia la ricompensa per avere infranto le regole!» scandì una voce irata alle loro spalle.
ricompensa      	ricompensa      	«Be’, è proprio vero» disse Harry gongolando quando furono in cima alla scala di marmo, «se non avesse rubato la Ricordella di Neville, ora non sarei nella squadra...» «E magari pensi che questa sia la ricompensa per avere infranto le regole!» scandì una voce irata alle loro spalle.
infranto        	infranto        	«Be’, è proprio vero» disse Harry gongolando quando furono in cima alla scala di marmo, «se non avesse rubato la Ricordella di Neville, ora non sarei nella squadra...» «E magari pensi che questa sia la ricompensa per avere infranto le regole!» scandì una voce irata alle loro spalle.
scandì          	scandire        	«Be’, è proprio vero» disse Harry gongolando quando furono in cima alla scala di marmo, «se non avesse rubato la Ricordella di Neville, ora non sarei nella squadra...» «E magari pensi che questa sia la ricompensa per avere infranto le regole!» scandì una voce irata alle loro spalle.
irata           	irato           	«Be’, è proprio vero» disse Harry gongolando quando furono in cima alla scala di marmo, «se non avesse rubato la Ricordella di Neville, ora non sarei nella squadra...» «E magari pensi che questa sia la ricompensa per avere infranto le regole!» scandì una voce irata alle loro spalle.
disapprovazione 	disapprovazione 	Hermione stava risalendo le scale con passo pesante e lanciò uno sguardo di disapprovazione al pacco che Harry teneva in mano.
sdegnosa        	sdegnoso        	» Hermione si allontanò sdegnosa, col naso all’aria.
concentrato     	concentrato     	Quel giorno Harry ebbe molte difficoltà a rimanere concentrato sulle lezioni.
vagare          	vagare          	La sua mente continuava ad andare al dormitorio dove la sua scopa nuova fiammante giaceva riposta sotto il letto, o a vagare per il campo di Quidditch dove quella sera avrebbe imparato a giocare.
copriletto      	copriletto      	«Wow!» sospirò Ron quando la scopa rotolò sul copriletto di Harry.
scritta         	scritta         	Sottile e scintillante, con un manico di mogano, aveva una lunga chioma di rametti perfettamente dritti e in cima, in lettere d’oro, la scritta Nimbus Duemila.
stadio          	stadio          	Non era mai stato dentro lo stadio.
divisi          	diviso          	Centinaia di sedili divisi in tribune s’innalzavano tutt’intorno per dar modo agli spettatori di vedere dall’alto lo svolgimento della partita.
tribune         	tribuna         	Centinaia di sedili divisi in tribune s’innalzavano tutt’intorno per dar modo agli spettatori di vedere dall’alto lo svolgimento della partita.
innalzavano     	innalzarsi      	Centinaia di sedili divisi in tribune s’innalzavano tutt’intorno per dar modo agli spettatori di vedere dall’alto lo svolgimento della partita.
spettatori      	spettatore      	Centinaia di sedili divisi in tribune s’innalzavano tutt’intorno per dar modo agli spettatori di vedere dall’alto lo svolgimento della partita.
svolgimento     	svolgimento     	Centinaia di sedili divisi in tribune s’innalzavano tutt’intorno per dar modo agli spettatori di vedere dall’alto lo svolgimento della partita.
pali            	palo            	A ciascuna delle estremità del campo c’erano tre pali d’oro con degli anelli in cima.
bastoncini      	bastoncino      	A Harry ricordavano i bastoncini di plastica attraverso i quali i bambini babbani soffiavano le bolle di sapone;
bolle           	bolla           	A Harry ricordavano i bastoncini di plastica attraverso i quali i bambini babbani soffiavano le bolle di sapone;
sapone          	sapone          	A Harry ricordavano i bastoncini di plastica attraverso i quali i bambini babbani soffiavano le bolle di sapone;
smanioso        	smanioso        	Troppo smanioso di volare di nuovo per aspettare l’arrivo di Wood, Harry montò sulla sua scopa e si diede la spinta coi piedi per decollare.
zigzagare       	zigzagare       	Che sensazione... Si mise a zigzagare dentro e fuori gli anelli delle porte e su e giù per il campo.
cacciatori      	cacciatore      	Tre di loro si chiamano Cacciatori».
incirca         	incirca         	«Tre Cacciatori» ripeté Harry, mentre Wood tirava fuori una palla di colore rosso brillante, all’incirca delle dimensioni di un pallone da calcio.
goal            	goal            	I Cacciatori si lanciano la Pluffa e cercano di farla entrare in uno degli anelli per fare goal.
recitò          	recitare        	» «I Cacciatori si lanciano la Pluffa e segnano quando la fanno passare attraverso gli anelli» recitò Harry.
basket          	basket          	«Insomma... sarebbe un po’ come il basket su scope con sei anelli, ho capito bene?
portiere        	portiere        	«Ogni squadra ha un giocatore che si chiama Portiere... Io sono il Portiere di Grifondoro.
avversari       	avversario      	Il mio compito è volare intorno agli anelli e impedire agli avversari di segnare».
mazza           	mazza           	Porse a Harry una piccola mazza, che assomigliava proprio a una mazza da baseball.
baseball        	baseball        	Porse a Harry una piccola mazza, che assomigliava proprio a una mazza da baseball.
cinghie         	cinghia         	Harry notò che sembravano volersi liberare dalle cinghie che le tenevano ferme nella cassa.
ferme           	ferma           	Harry notò che sembravano volersi liberare dalle cinghie che le tenevano ferme nella cassa.
cassa           	cassa           	Harry notò che sembravano volersi liberare dalle cinghie che le tenevano ferme nella cassa.
rispedì         	rispedire       	Lui la colpì con la mazza per cercare di impedire che gli rompesse il naso e la rispedì a zigzagare in aria;
vorticò         	vorticare       	la palla vorticò sopra le loro teste e poi si diresse su Wood, che ci si tuffò sopra e riuscì a inchiodarla al suolo.
fatica          	fatica          	disse Wood ansimante mentre riponeva a fatica il Bolide dentro la cassetta e lo legava saldamente.
bolide          	bolide          	disse Wood ansimante mentre riponeva a fatica il Bolide dentro la cassetta e lo legava saldamente.
disarcionare    	disarcionare    	«I Bolidi schizzano da una parte all’altra cercando di disarcionare i giocatori dalla scopa.
dirottarli      	dirottare       	Ecco perché ci sono due Battitori per squadra – i nostri sono i Weasley – per proteggere i loro compagni dai Bolidi e dirottarli contro l’altra squadra.
difende         	difendere       	il Portiere difende le sue tre porte;
snocciolò       	snocciolare     	i Battitori tengono i Bolidi lontani dalla squadra» snocciolò Harry a memoria.
mascelle        	mascella        	Abbiamo avuto un paio di mascelle rotte, ma niente di più.
componente      	componente      	Ora, l’ultimo componente della squadra è il Cercatore, e quello sei tu.
spacchino       	spaccare        	E tu non devi pensare né alla Pluffa né ai Bolidi...» «Sempre che non mi spacchino la testa...» «Non devi preoccuparti, i Weasley sono più che all’altezza dei Bolidi... voglio dire... sono due Bolidi in forma umana».
pescò           	pescare         	Wood pescò dentro la cassa e tirò fuori la quarta e ultima palla.
boccino         	boccino         	«Questo» disse Wood, «è il Boccino d’Oro, ed è la palla più importante di tutte.
subiscono       	subire          	Ecco perché i Cercatori subiscono tanti falli.
record          	record          	Una partita di Quidditch termina soltanto quando viene acchiappato il Boccino e quindi può andare avanti per intere settimane... Mi pare che il record sia stato di tre mesi;
sostituzioni    	sostituzione    	hanno dovuto fare continue sostituzioni perché i giocatori potessero riposarsi un po’.
riposarsi       	riposarsi       	hanno dovuto fare continue sostituzioni perché i giocatori potessero riposarsi un po’.
alleneremo      	allenarsi       	«Per stasera, non ci alleneremo con il Boccino» disse Wood riponendolo con cura nella cassa;
golf            	golf            	Tirò fuori da una tasca un sacchetto di comuni palle da golf e, pochi minuti dopo, lui e Harry volteggiavano in aria, con Wood che tirava le palle da golf il più forte possibile in ogni direzione perché Harry le prendesse.
pesto           	pesto           	Mezz’ora dopo, s’era fatto buio pesto e dovettero smettere di giocare.
arrancavano     	arrancare       	«La Coppa di Quidditch porterà il nostro nome, quest’anno» disse Wood felice mentre arrancavano verso il castello.
padroneggiare   	padroneggiare   	Anche le lezioni stavano cominciando a diventare sempre più interessanti, ora che avevano imparato a padroneggiare le nozioni fondamentali.
nozioni         	nozione         	Anche le lezioni stavano cominciando a diventare sempre più interessanti, ora che avevano imparato a padroneggiare le nozioni fondamentali.
profumo         	profumo         	La mattina di Halloween si svegliarono al profumo delizioso di zucca al forno che aleggiava per i corridoi.
delizioso       	delizioso       	La mattina di Halloween si svegliarono al profumo delizioso di zucca al forno che aleggiava per i corridoi.
forno           	forno           	La mattina di Halloween si svegliarono al profumo delizioso di zucca al forno che aleggiava per i corridoi.
esercitazione   	esercitazione   	Per l’esercitazione, il professor Flitwick divise la scolaresca in coppie.
scontento       	scontento       	Era difficile dire chi dei due fosse più scontento della cosa.
grazioso        	grazioso        	«Non dimenticate quel grazioso movimento del polso che ci siamo esercitati a ripetere!» squittì il professor Flitwick, arrampicato, come al solito, sopra la sua pila di libri.
esercitati      	esercitarsi     	«Non dimenticate quel grazioso movimento del polso che ci siamo esercitati a ripetere!» squittì il professor Flitwick, arrampicato, come al solito, sopra la sua pila di libri.
correttamente   	correttamente   	Un’altra cosa molto importante è pronunciare correttamente le parole magiche... Non dimenticate mai il Mago Baruffio che disse ‘s’ invece di ‘f’ e si ritrovò steso a terra con un bisonte sul petto».
bisonte         	bisonte         	Un’altra cosa molto importante è pronunciare correttamente le parole magiche... Non dimenticate mai il Mago Baruffio che disse ‘s’ invece di ‘f’ e si ritrovò steso a terra con un bisonte sul petto».
levitare        	levitare        	Harry e Seamus agitarono e puntarono, ma la piuma che avrebbero dovuto far levitare era sempre lì sopra il banco.
impazienza      	impazienza      	L’impazienza di Seamus lo spinse a stuzzicare la piuma con la bacchetta fintanto che non le appiccò fuoco... e Harry dovette spegnerlo con il cappello.
fintanto        	fintantoché     	L’impazienza di Seamus lo spinse a stuzzicare la piuma con la bacchetta fintanto che non le appiccò fuoco... e Harry dovette spegnerlo con il cappello.
mulino          	mulino          	«Wingardium Leviosa!» gridò agitando le lunghe braccia come un mulino a vento.
rimboccò        	rimboccare      	Hermione si rimboccò le maniche dell’uniforme, agitò la bacchetta e disse:
sospesa         	sospendere      	«Wingardium Leviosa!» La piuma si sollevò dal banco e rimase sospesa in aria circa un metro e mezzo sopra le loro teste.
sovraffollato   	sovraffollato   	«Non c’è da stupirsi che nessuno la sopporti» disse a Harry mentre si facevano largo nel corridoio sovraffollato.
frettolosamente 	frettolosamente 	«Quella ragazza è un incubo, parola mia!» Harry si sentì urtare da qualcuno che lo superò frettolosamente.
femmine         	femmina         	Mentre si avviavano verso la Sala Grande per la festa di Halloween, Harry e Ron sentirono Parvati Patil dire alla sua amica Lavanda che Hermione stava piangendo nel bagno delle femmine e voleva essere lasciata in pace.
decorazioni     	decorazione     	A questa notizia, Ron si sentì ancora più imbarazzato, ma un attimo dopo erano nella Sala Grande, che con le sue decorazioni di Halloween spazzò via ogni pensiero su Hermione.
spazzò          	spazzare        	A questa notizia, Ron si sentì ancora più imbarazzato, ma un attimo dopo erano nella Sala Grande, che con le sue decorazioni di Halloween spazzò via ogni pensiero su Hermione.
sorvolò         	sorvolare       	Un migliaio di pipistrelli si staccò in volo dalle pareti e dal soffitto, mentre un altro migliaio sorvolò i tavoli in bassi stormi neri, facendo tremolare le fiammelle dentro le zucche.
tremolare       	tremolare       	Un migliaio di pipistrelli si staccò in volo dalle pareti e dal soffitto, mentre un altro migliaio sorvolò i tavoli in bassi stormi neri, facendo tremolare le fiammelle dentro le zucche.
farcita         	farcire         	Harry si stava servendo una patata farcita, quando il professor Quirrell entrò nella sala di corsa, con il turbante di traverso e il terrore dipinto in volto.
traverso        	traverso        	Harry si stava servendo una patata farcita, quando il professor Quirrell entrò nella sala di corsa, con il turbante di traverso e il terrore dipinto in volto.
finimondo       	finimondo       	Si scatenò il finimondo.
ripristinare    	ripristinare    	Il professor Silente dovette far esplodere diversi petardi viola dalla sua bacchetta prima di riuscire a ripristinare il silenzio.
alloggi         	alloggio        	«Prefetti» tuonò, «riportate i ragazzi negli alloggi delle rispettive Case, immediatamente!» Percy era nel suo elemento.
rispettive      	rispettivo      	«Prefetti» tuonò, «riportate i ragazzi negli alloggi delle rispettive Case, immediatamente!» Percy era nel suo elemento.
elemento        	elemento        	«Prefetti» tuonò, «riportate i ragazzi negli alloggi delle rispettive Case, immediatamente!» Percy era nel suo elemento.
abbassandosi    	abbassarsi      	Abbassandosi di soppiatto, si confusero col gruppo dei Tassofrasso che andavano nella direzione opposta, sgattaiolarono verso un corridoio laterale deserto e corsero verso il bagno delle femmine.
svoltato        	svoltare        	Avevano appena svoltato l’angolo, quando udirono dei passi rapidi dietro di loro.
grifone         	grifone         	«Percy» sibilò Ron spingendo Harry dietro a un grosso grifone di pietra.
bensì           	bensì           	Tuttavia, guardando meglio, non videro Percy, bensì Piton, che attraversò il corridoio e sparì alla vista.
furtivi         	furtivo         	Percorsero furtivi il corridoio successivo il più silenziosamente possibile seguendo l’eco dei passi di Piton che si andava affievolendo.
affievolendo    	affievolire     	Percorsero furtivi il corridoio successivo il più silenziosamente possibile seguendo l’eco dei passi di Piton che si andava affievolendo.
fetore          	fetore          	» Harry annusò l’aria e un orrendo fetore gli giunse alle narici, un misto di calzini sporchi e di bagni pubblici non puliti da tempo.
puliti          	pulire          	» Harry annusò l’aria e un orrendo fetore gli giunse alle narici, un misto di calzini sporchi e di bagni pubblici non puliti da tempo.
pozza           	pozza           	Si ritirarono nell’ombra e lo osservarono mentre emergeva da una pozza di luce lunare.
orripilante     	orripilante     	Fu una visione orripilante.
spento          	spento          	Alto più di tre metri, aveva la pelle di un colorito spento, grigia come il granito, il corpo bitorzoluto come un masso, con in cima una testa glabra e piccola, come una noce di cocco.
granito         	granito         	Alto più di tre metri, aveva la pelle di un colorito spento, grigia come il granito, il corpo bitorzoluto come un masso, con in cima una testa glabra e piccola, come una noce di cocco.
masso           	masso           	Alto più di tre metri, aveva la pelle di un colorito spento, grigia come il granito, il corpo bitorzoluto come un masso, con in cima una testa glabra e piccola, come una noce di cocco.
glabra          	glabro          	Alto più di tre metri, aveva la pelle di un colorito spento, grigia come il granito, il corpo bitorzoluto come un masso, con in cima una testa glabra e piccola, come una noce di cocco.
tozze           	tozzo           	Le gambe erano corte e tozze come tronchi d’albero e i piedi piatti e callosi.
callosi         	calloso         	Le gambe erano corte e tozze come tronchi d’albero e i piedi piatti e callosi.
clava           	clava           	Aveva in mano un’immensa clava di legno che trascinava a terra per via delle braccia troppo lunghe.
scrollò         	scrollare       	Scrollò le lunghe orecchie cercando, con la sua mente limitata, di prendere una decisione;
limitata        	limitato        	Scrollò le lunghe orecchie cercando, con la sua mente limitata, di prendere una decisione;
andatura        	andatura        	poi, con andatura goffa e lenta, entrò.
toppa           	toppa           	«La chiave è nella toppa» bisbigliò Harry.
ringalluzziti   	ringalluzzire   	«Sì!» Tutti ringalluzziti dalla vittoria, risalirono di corsa il passaggio ma, una volta giunti all’angolo, udirono qualcosa che gli raggelò il sangue nelle vene:
raggelò         	raggelare       	«Sì!» Tutti ringalluzziti dalla vittoria, risalirono di corsa il passaggio ma, una volta giunti all’angolo, udirono qualcosa che gli raggelò il sangue nelle vene:
scelta          	scelta          	Era l’ultima cosa che avrebbero voluto fare, ma quale altra scelta avevano?
dietrofront     	dietrofront     	Fecero dietrofront, ripercorsero all’impazzata il corridoio fino alla porta e girarono la chiave, annaspando per il panico.
rubinetto       	rubinetto       	» esclamò Harry disperato rivolto a Ron, e afferrato un rubinetto, lo scagliò con tutta la forza che aveva contro la parete.
goffamente      	goffamente      	Si girò goffamente, battendo le palpebre con espressione ottusa per vedere che cosa avesse provocato quel rumore.
ottusa          	ottuso          	Si girò goffamente, battendo le palpebre con espressione ottusa per vedere che cosa avesse provocato quel rumore.
provocato       	provocare       	Si girò goffamente, battendo le palpebre con espressione ottusa per vedere che cosa avesse provocato quel rumore.
occhietti       	occhietto       	I suoi occhietti malvagi videro Harry.
esitò           	esitare         	Esitò, poi decise di dirigersi verso di lui brandendo la clava.
brandendo       	brandire        	Esitò, poi decise di dirigersi verso di lui brandendo la clava.
gallina         	gallina         	«Ehi, tu, cervello di gallina!
tubo            	tubo            	gridò Ron dal lato opposto della stanza, scagliandogli contro un tubo di metallo.
contundente     	contundente     	Sembrò che il troll non si fosse neanche accorto del corpo contundente che lo aveva colpito alla spalla, ma aveva udito il grido;
aggirarlo       	aggirare        	si fermò di nuovo, volgendo ora il suo grugno orrendo verso Ron, e dando così il tempo a Harry di aggirarlo.
spalancata      	spalancato      	Ma la ragazza era paralizzata, incollata al muro, con la bocca spalancata per il terrore.
scampo          	scampo          	Lui era il più vicino e non aveva vie di scampo.
menar           	menare          	Ululando di dolore, il troll cominciò a roteare la sua clava e a menar colpi, con Harry sempre aggrappato alla schiena che cercava di salvarsi la pelle;
tremenda        	tremendo        	da un momento all’altro, il bestione avrebbe potuto scrollarselo di dosso o assestargli una tremenda mazzata con la clava.
mazzata         	mazzata         	da un momento all’altro, il bestione avrebbe potuto scrollarselo di dosso o assestargli una tremenda mazzata con la clava.
vacillò         	vacillare       	Il troll vacillò e poi cadde a muso avanti con un tonfo che fece tremare tutta la stanza.
muso            	muso            	Il troll vacillò e poi cadde a muso avanti con un tonfo che fece tremare tutta la stanza.
operato         	operato         	Ron era lì, immobile, con la bacchetta ancora alzata, a contemplare il proprio operato.
colla           	colla           	Era coperta di una sostanza che sembrava una grigia colla grumosa.
grumosa         	grumoso         	Era coperta di una sostanza che sembrava una grigia colla grumosa.
obbligarono     	obbligare       	Un improvviso sbattere di porte e un gran rumore di passi obbligarono tutti e tre ad alzare lo sguardo.
terzetto        	terzetto        	Un attimo dopo, la professoressa McGonagall faceva irruzione nel locale, seguita da Piton e da Quirrell che chiudeva il terzetto.
flebile         	flebile         	Quirrell lanciò un’occhiata al troll, emise un flebile gemito e si sedette rapidamente su una tazza del gabinetto tenendosi una mano premuta sul petto.
livide          	livido          	Aveva le labbra livide.
cinquanta       	cinquanta       	La speranza di guadagnare cinquanta punti per i Grifondoro svanì all’istante.
accidenti       	accidenti       	«Che accidenti vi è passato per la testa?
fortunati       	fortunato       	«Siete fortunati che non vi abbia ucciso.
affrontarlo     	affrontare      	«Ero andata in cerca del troll perché... perché pensavo di essere in grado di affrontarlo da sola... perché... sa... ho letto tutto sui troll».
sfacciatamente  	sfacciatamente  	Hermione Granger che mentiva sfacciatamente a un insegnante!
incosciente     	incosciente     	«Signorina Granger, piccola incosciente, come hai potuto pensare di affrontare da sola un troll di montagna?
scagionare      	scagionare      	Hermione era l’ultima persona al mondo capace di infrangere una regola, ed eccola là, a fingere di averlo fatto, per scagionare loro.
distribuire     	distribuire     	Era come se Piton avesse cominciato a distribuire caramelle.
delusa          	deluso          	«Mi hai molto delusa.
spiccicarono    	spiccicare      	Corsero via e non spiccicarono parola fino a che non furono arrivati due piani più su.
tanfo           	tanfo           	A parte tutto, fu un sollievo lasciarsi alle spalle il tanfo di quel troll.
sottratti       	sottrarre       	«Vorrai dire cinque, una volta sottratti quelli di Hermione».
salvataggio     	salvataggio     	«Ma non dimentichiamo che siamo stati noi a salvare lei!» «Però, non avrebbe avuto bisogno di nessun salvataggio se non avessimo chiuso dentro quel coso insieme a lei» gli ricordò Harry.
coso            	coso            	«Ma non dimentichiamo che siamo stati noi a salvare lei!» «Però, non avrebbe avuto bisogno di nessun salvataggio se non avessimo chiuso dentro quel coso insieme a lei» gli ricordò Harry.
chiassosa       	chiassoso       	La sala comune era gremita di gente e chiassosa.
soletta         	soletta         	Hermione era sola soletta, vicino alla porta, e li aspettava.
imbarazzo       	imbarazzo       	Ci fu un silenzio pieno d’imbarazzo.
