norvegia         	Norvegia         	CAPITOLO 14 NORBERTO, DORSORUGOSO DI NORVEGIA Ma Quirrell doveva essere più coraggioso di quanto credevano.
smunto           	smunto           	Nelle settimane successive sembrava farsi sempre più pallido e smunto, ma resisteva.
balbuzie         	balbuzie         	In quei giorni, ogni volta che Harry incrociava Quirrell, gli sorrideva come a incoraggiarlo e Ron aveva cominciato a rimproverare chiunque ridesse della balbuzie del professore.
programmare      	programmare      	Aveva cominciato a programmare i ripassi e a dividere i suoi appunti per argomenti attribuendo un colore diverso a ciascuno.
ripassi          	ripasso          	Aveva cominciato a programmare i ripassi e a dividere i suoi appunti per argomenti attribuendo un colore diverso a ciascuno.
attribuendo      	attribuire       	Aveva cominciato a programmare i ripassi e a dividere i suoi appunti per argomenti attribuendo un colore diverso a ciascuno.
pungolarli       	pungolare        	A Harry e a Ron non sarebbe mai passato per la testa, ma lei continuava a pungolarli perché facessero lo stesso.
esami            	esame            	«Ma, Hermione, agli esami mancano secoli!» «Dieci settimane» precisò impaziente Hermione, «dieci settimane non sono secoli, e per Nicolas Flamel non sono che un attimo».
seicento         	seicento         	«Ma noi non abbiamo seicento anni come Flamel» le ricordò Ron.
ripassare        	ripassare        	«E comunque, si può sapere a che cosa ti serve ripassare, visto che sai già tutto?
pasqua           	Pasqua           	Li caricarono di tanti compiti, che, quanto a divertimento, le vacanze di Pasqua non assomigliarono neanche lontanamente a quelle di Natale.
lontanamente     	lontanamente     	Li caricarono di tanti compiti, che, quanto a divertimento, le vacanze di Pasqua non assomigliarono neanche lontanamente a quelle di Natale.
rilassarsi       	rilassarsi       	Era difficile rilassarsi con Hermione accanto che recitava i dodici usi del sangue di drago e si esercitava ad agitare la bacchetta.
nostalgico       	nostalgico       	«Questo non riuscirò mai a ricordarmelo» sbottò Ron un pomeriggio, gettando la penna d’oca e guardando nostalgico fuori dalla finestra della biblioteca.
petali           	petalo           	Il cielo era azzurro chiaro, come i petali di un nontiscordardimé, e nell’aria aleggiava il profumo dell’estate imminente.
nontiscordardimé 	nontiscordardimé 	Il cielo era azzurro chiaro, come i petali di un nontiscordardimé, e nell’aria aleggiava il profumo dell’estate imminente.
ambiguo          	ambiguo          	«Do solo un’occhiata» disse con un tono ambiguo che attrasse subito la loro attenzione.
sospettoso       	sospettoso       	«Voi, piuttosto, che cosa ci fate qui?» Di colpo, parve farsi sospettoso.
frugare          	frugare          	Guardate, non vi prometto niente, ma voi piantatela di frugare qua dentro;
pensierosa       	pensieroso       	» chiese Hermione pensierosa.
consultando      	consultare       	«Hagrid stava consultando la letteratura sui draghi!
letteratura      	letteratura      	«Hagrid stava consultando la letteratura sui draghi!
irlanda          	Irlanda          	Specie di draghi della Gran Bretagna e dell’Irlanda... Dall’uovo agli inferi:
inferi           	inferi           	Specie di draghi della Gran Bretagna e dell’Irlanda... Dall’uovo agli inferi:
pratica          	pratico          	guida pratica per l’allevatore di draghi».
allevatore       	allevatore       	guida pratica per l’allevatore di draghi».
leggi            	legge            	«Ma è contro le nostre leggi» disse Ron.
allevamento      	allevamento      	«L’allevamento di draghi è stato dichiarato fuori legge dalla Convenzione degli Stregoni del 1709, questo lo sanno tutti.
convenzione      	convenzione      	«L’allevamento di draghi è stato dichiarato fuori legge dalla Convenzione degli Stregoni del 1709, questo lo sanno tutti.
addomesticare    	addomesticare    	È difficile non farsi notare dai Babbani se teniamo un drago nel giardino sul retro, e comunque non si possono addomesticare:
bruciature       	bruciatura       	Dovreste vedere le bruciature che si è beccato Charlie in Romania coi draghi selvatici».
selvatici        	selvatico        	Dovreste vedere le bruciature che si è beccato Charlie in Romania coi draghi selvatici».
gallese          	gallese          	«Il Gallese Comune Verde e il Nero delle Ebridi.
affinché         	affinché         	E noi maghi dobbiamo continuare a fare incantesimi sui Babbani che li hanno intravisti, affinché ne perdano il ricordo».
ermellino        	ermellino        	Hagrid preparò del tè per i ragazzi e offrì loro panini al prosciutto di ermellino, che rifiutarono.
adulò            	adulare          	Tu sai tutto quel che avviene a Hogwarts» lo adulò Hermione con voce calda e suadente.
suadente         	suadente         	Tu sai tutto quel che avviene a Hogwarts» lo adulò Hermione con voce calda e suadente.
elencava         	elencare         	la professoressa Sprout... il professor Flitwick... la professoressa McGonagall...» e mentre li elencava li contava sulle dita, «il professor Quirrell... e naturalmente anche Silente ha fatto qualcosa.
sistemi          	sistema          	Se Piton era stato coinvolto nella protezione della Pietra, non doveva aver avuto difficoltà a scoprire quali sistemi di sorveglianza avessero escogitato gli altri insegnanti.
escogitato       	escogitare       	Se Piton era stato coinvolto nella protezione della Pietra, non doveva aver avuto difficoltà a scoprire quali sistemi di sorveglianza avessero escogitato gli altri insegnanti.
anima            	anima            	» «Non lo sa anima viva, solo io e Silente» disse Hagrid tutto fiero.
sbieco           	sbieco           	Harry notò che lanciava un’occhiata di sbieco al focolare.
giocherellando   	giocherellare    	«Oh» disse Hagrid giocherellando nervosamente con la sua barba.
goccetto         	goccio           	Sono sceso al villaggio per farmi un goccetto e mi sono messo a giocare a carte con un tizio che non conoscevo.
disfarsene       	disfarsi         	Anzi, a dir la verità mi pareva che era molto contento di disfarsene».
schiude          	schiudersi       	«Ma che cosa farai, quando si schiude?» chiese Hermione.
hobby            	hobby            	Allevare draghi per lavoro e per hobby... Naturalmente è un po’ vecchiotto, ma dentro c’è proprio tutto.
secchio          	secchio          	Bisogna tenere l’uovo sul fuoco, perché a quanto pare le mamme drago scaldano i loro piccoli col fiato... Poi, quando si schiude, ogni mezz’ora bisogna dare al piccolo un secchio di brandy mescolato a sangue di pollo.
mescolato        	mescolare        	Bisogna tenere l’uovo sul fuoco, perché a quanto pare le mamme drago scaldano i loro piccoli col fiato... Poi, quando si schiude, ogni mezz’ora bisogna dare al piccolo un secchio di brandy mescolato a sangue di pollo.
attizzava        	attizzare        	Canticchiava allegramente mentre attizzava il fuoco.
illegalmente     	illegalmente     	E così, adesso avevano un’altra cosa di cui preoccuparsi, e cioè quel che sarebbe potuto accadere a Hagrid se qualcuno avesse scoperto che nascondeva illegalmente un drago nella sua capanna.
sgobbare         	sgobbare         	«Mi domando com’è vivere una vita tranquilla» sospirò Ron, una delle tante sere di fila che passarono a sgobbare sulla montagna di compiti che gli erano stati assegnati.
compilare        	compilare        	Ormai Hermione aveva cominciato a compilare programmi di ripasso anche per Harry e Ron, facendoli diventare matti.
cacceremo        	cacciarsi        	Ci cacceremo nei guai, ed è ancora niente in confronto a quel che capiterà a Hagrid quando si scoprirà quel che sta facendo!
recarsi          	recarsi          	Ron e Hermione litigarono per tutto il tragitto fino all’aula di Erbologia e alla fine la ragazza acconsentì a recarsi da Hagrid con gli altri due durante la ricreazione.
campana          	campana          	Quando si udì la campana del castello che annunciava la fine della lezione, tutti e tre lasciarono cadere contemporaneamente gli attrezzi da giardinaggio e si affrettarono ad attraversare il parco fino al margine della Foresta.
attrezzi         	attrezzo         	Quando si udì la campana del castello che annunciava la fine della lezione, tutti e tre lasciarono cadere contemporaneamente gli attrezzi da giardinaggio e si affrettarono ad attraversare il parco fino al margine della Foresta.
giardinaggio     	giardinaggio     	Quando si udì la campana del castello che annunciava la fine della lezione, tutti e tre lasciarono cadere contemporaneamente gli attrezzi da giardinaggio e si affrettarono ad attraversare il parco fino al margine della Foresta.
margine          	margine          	Quando si udì la campana del castello che annunciava la fine della lezione, tutti e tre lasciarono cadere contemporaneamente gli attrezzi da giardinaggio e si affrettarono ad attraversare il parco fino al margine della Foresta.
crepe            	crepa            	L’uovo era posato sul tavolo, inciso da crepe profonde:
seggiole         	seggiola         	Tutti trascinarono le seggiole vicino al tavolo e stettero a guardare col fiato sospeso.
raschiare        	raschiare        	A un tratto si udì raschiare e l’uovo si spaccò in due.
spaccò           	spaccarsi        	A un tratto si udì raschiare e l’uovo si spaccò in due.
pece             	pece             	Le ali, coperte da aculei, erano enormi a confronto del corpicino esile e nero come la pece.
allungato        	allungato        	Aveva il muso allungato, narici larghe, due cornini appena accennati e sporgenti occhi arancioni.
adorabile        	adorabile        	«Non è adorabile?
benedica         	benedire         	«Che Dio lo benedica... guardate, riconosce la mamma!» disse Hagrid.
tendine          	tendina          	» «C’era qualcuno che spiava attraverso le tendine... un ragazzino... è partito di corsa verso la scuola».
stampato         	stampato         	Nel sorrisetto beffardo che Malfoy portò stampato in faccia per tutta la settimana seguente c’era qualcosa che innervosiva molto Harry, Ron e Hermione.
innervosiva      	innervosire      	Nel sorrisetto beffardo che Malfoy portò stampato in faccia per tutta la settimana seguente c’era qualcosa che innervosiva molto Harry, Ron e Hermione.
ragionare        	ragionare        	I tre passarono gran parte del tempo libero nella capanna semibuia di Hagrid, cercando di farlo ragionare.
triplicata       	triplicarsi      	Nel giro di una settimana la sua lunghezza si era già triplicata.
volute           	voluta           	Dalle narici continuavano a uscirgli volute di fumo.
trascurato       	trascurare       	Hagrid aveva trascurato i suoi doveri di guardacaccia, tanto aveva da fare con il drago.
spifferare       	spifferare       	Malfoy potrebbe andare a spifferare tutto a Silente in qualsiasi momento».
allarmò          	allarmarsi       	«Stai diventando matto pure tu» si allarmò Ron.
geniale          	geniale          	» «Geniale!» esclamò Ron.
divorava         	divorare         	Era stato giù alla capanna di Hagrid per aiutarlo a dar da mangiare a Norberto, che adesso divorava topi morti a carrettate.
carrettate       	carrettata       	Era stato giù alla capanna di Hagrid per aiutarlo a dar da mangiare a Norberto, che adesso divorava topi morti a carrettate.
fasciata         	fasciato         	disse mostrando loro la mano fasciata in un fazzoletto insanguinato.
insanguinato     	insanguinare     	disse mostrando loro la mano fasciata in un fazzoletto insanguinato.
coniglietto      	coniglietto      	quel drago è l’animale più terribile che ho mai visto, ma da come lo tratta Hagrid, si direbbe un tenero coniglietto.
ninnananna       	ninnananna       	E quando sono uscito gli stava cantando la ninnananna».
clandestino      	clandestino      	Il problema è che non possono essere visti mentre trasportano un drago clandestino.
affetto          	affetto          	Con affetto,  Charlie  Si guardarono.
intoppo          	intoppo          	Ma vi fu un intoppo.
condizioni       	condizione       	A fine giornata, Harry e Hermione si precipitarono in infermeria dove trovarono Ron a letto, in condizioni pietose.
pietose          	pietoso          	A fine giornata, Harry e Hermione si precipitarono in infermeria dove trovarono Ron a letto, in condizioni pietose.
calmarlo         	calmare          	Harry e Hermione cercarono di calmarlo.
tranquillizzarlo 	tranquillizzare  	«Entro la mezzanotte di sabato sarà tutto finito» disse Hermione, ma la cosa non parve tranquillizzarlo minimamente.
minimamente      	minimamente      	«Entro la mezzanotte di sabato sarà tutto finito» disse Hermione, ma la cosa non parve tranquillizzarlo minimamente.
sudare           	sudare           	Anzi, Ron si tirò su a sedere e cominciò a sudare.
roca             	roco             	«A mezzanotte di sabato!» esclamò con voce roca.
bendata          	bendare          	Quando andarono da Hagrid per riferirgli tutto, trovarono Zanna, il suo danese, seduto fuori dalla porta con la coda bendata.
dispetti         	dispetto         	«Norberto è in vena di dispetti... ma io so bene come trattarlo».
tennis           	tennis           	Era una notte molto buia e nuvolosa e arrivarono alla capanna con un po’ di ritardo perché si erano attardati nella Sala d’Ingresso ad aspettare che Peeves la smettesse di giocare a tennis contro il muro e si togliesse di torno.
orsacchiotto     	orsacchiotto     	«E anche il suo orsacchiotto, se mai si sente solo».
neppure          	neppure          	neppure la scorciatoia che conosceva Harry servì a facilitare il compito.
facilitare       	facilitare       	neppure la scorciatoia che conosceva Harry servì a facilitare il compito.
sagome           	sagoma           	Dimenticando di essere invisibili, si ritrassero nell’ombra e rimasero a guardare le sagome scure di due persone impegnate in un corpo a corpo a tre metri da loro.
lume             	lume             	A un tratto si accese un lume.
scozzese         	scozzese         	Era la professoressa McGonagall, in vestaglia scozzese e retina per i capelli, che teneva saldamente Malfoy per un orecchio.
retina           	retina           	Era la professoressa McGonagall, in vestaglia scozzese e retina per i capelli, che teneva saldamente Malfoy per un orecchio.
punizione        	punizione        	«In punizione!» gridò.
panzane          	panzana          	Come osi raccontare simili panzane!
respirare        	respirare        	Soltanto quando furono usciti fuori nell’aria fredda della notte si tolsero di dosso il Mantello, lieti di poter finalmente tornare a respirare come si deve.
ridendosela      	ridersi          	Sempre ridendosela per la sorte di Malfoy, rimasero in attesa, mentre Norberto si agitava nella sua cassa.
finimenti        	finimenti        	Mostrarono a Harry e a Hermione i finimenti che avevano fabbricato in modo da poter volare con Norberto sospeso fra loro.
sostegni         	sostegno         	Tutti diedero una mano per assicurare la cassa a quei sostegni, e alla fine Harry e Hermione strinsero la mano agli altri ringraziandoli sentitamente.
sentitamente     	sentitamente     	Tutti diedero una mano per assicurare la cassa a quei sostegni, e alla fine Harry e Hermione strinsero la mano agli altri ringraziandoli sentitamente.
ridiscesero      	ridiscendere     	Ora che si erano liberati di lui, ridiscesero lungo la scala a chiocciola col cuore leggero.
