fuga            	fuga           	CAPITOLO 3 LETTERE DA NESSUNO La fuga del boa constrictor brasiliano costò a Harry il castigo più lungo mai ricevuto fino a quel momento.
brasiliano      	brasiliano     	CAPITOLO 3 LETTERE DA NESSUNO La fuga del boa constrictor brasiliano costò a Harry il castigo più lungo mai ricevuto fino a quel momento.
costò           	costare        	CAPITOLO 3 LETTERE DA NESSUNO La fuga del boa constrictor brasiliano costò a Harry il castigo più lungo mai ricevuto fino a quel momento.
castigo         	castigo        	CAPITOLO 3 LETTERE DA NESSUNO La fuga del boa constrictor brasiliano costò a Harry il castigo più lungo mai ricevuto fino a quel momento.
ormai           	ormai          	Quando finalmente gli fu permesso di uscire dal ripostiglio, erano ormai iniziate le vacanze estive e Dudley aveva già rotto la nuova cinepresa, mandato a sbattere l’aeroplanino telecomandato, e la prima volta che aveva provato la bicicletta da corsa aveva investito l’anziana signora Figg che attraversava Privet Drive con le stampelle.
estive          	estivo         	Quando finalmente gli fu permesso di uscire dal ripostiglio, erano ormai iniziate le vacanze estive e Dudley aveva già rotto la nuova cinepresa, mandato a sbattere l’aeroplanino telecomandato, e la prima volta che aveva provato la bicicletta da corsa aveva investito l’anziana signora Figg che attraversava Privet Drive con le stampelle.
mandato         	mandare        	Quando finalmente gli fu permesso di uscire dal ripostiglio, erano ormai iniziate le vacanze estive e Dudley aveva già rotto la nuova cinepresa, mandato a sbattere l’aeroplanino telecomandato, e la prima volta che aveva provato la bicicletta da corsa aveva investito l’anziana signora Figg che attraversava Privet Drive con le stampelle.
investito       	investire      	Quando finalmente gli fu permesso di uscire dal ripostiglio, erano ormai iniziate le vacanze estive e Dudley aveva già rotto la nuova cinepresa, mandato a sbattere l’aeroplanino telecomandato, e la prima volta che aveva provato la bicicletta da corsa aveva investito l’anziana signora Figg che attraversava Privet Drive con le stampelle.
stampelle       	stampella      	Quando finalmente gli fu permesso di uscire dal ripostiglio, erano ormai iniziate le vacanze estive e Dudley aveva già rotto la nuova cinepresa, mandato a sbattere l’aeroplanino telecomandato, e la prima volta che aveva provato la bicicletta da corsa aveva investito l’anziana signora Figg che attraversava Privet Drive con le stampelle.
contento        	contento       	Harry era molto contento che la scuola fosse finita, ma non c’era modo di sfuggire alla ghenga di Dudley che veniva a casa ogni santo giorno.
poiché          	poiché         	Piers, Dennis, Malcolm e Gordon erano grandi e stupidi, ma poiché Dudley era il più grande e il più stupido di tutti, era il capo.
unirsi          	unirsi         	Tutti gli altri erano ben felici di unirsi a lui nel praticare il suo sport preferito:
praticare       	praticare      	Tutti gli altri erano ben felici di unirsi a lui nel praticare il suo sport preferito:
sport           	sport          	Tutti gli altri erano ben felici di unirsi a lui nel praticare il suo sport preferito:
gironzolando    	gironzolare    	Ecco perché Harry passava più tempo possibile fuori di casa, gironzolando nei dintorni e pensando alla fine delle vacanze, che gli avrebbe portato un esile raggio di speranza.
dintorni        	dintorni       	Ecco perché Harry passava più tempo possibile fuori di casa, gironzolando nei dintorni e pensando alla fine delle vacanze, che gli avrebbe portato un esile raggio di speranza.
esile           	esile          	Ecco perché Harry passava più tempo possibile fuori di casa, gironzolando nei dintorni e pensando alla fine delle vacanze, che gli avrebbe portato un esile raggio di speranza.
raggio          	raggio         	Ecco perché Harry passava più tempo possibile fuori di casa, gironzolando nei dintorni e pensando alla fine delle vacanze, che gli avrebbe portato un esile raggio di speranza.
speranza        	speranza       	Ecco perché Harry passava più tempo possibile fuori di casa, gironzolando nei dintorni e pensando alla fine delle vacanze, che gli avrebbe portato un esile raggio di speranza.
settembre       	settembre      	A settembre sarebbe andato alle medie e, per la prima volta in vita sua, non sarebbe stato con Dudley.
medie           	media          	A settembre sarebbe andato alle medie e, per la prima volta in vita sua, non sarebbe stato con Dudley.
riservato       	riservato      	Dudley aveva un posto riservato a Smeltings, la scuola dove aveva studiato zio Vernon.
studiato        	studiare       	Dudley aveva un posto riservato a Smeltings, la scuola dove aveva studiato zio Vernon.
pubblica        	pubblico       	Harry, invece, sarebbe andato a Stonewall High, la scuola pubblica del quartiere.
quartiere       	quartiere      	Harry, invece, sarebbe andato a Stonewall High, la scuola pubblica del quartiere.
divertente      	divertente     	Dudley trovava la cosa molto divertente.
gabinetto       	gabinetto      	«Lo sai che a Stonewall il primo giorno di scuola ti ficcano la testa nella tazza del gabinetto?
esercizio       	esercizio      	«Vuoi venire di sopra a fare esercizio?» «No, grazie» rispose Harry.
cacciare        	cacciare       	«La povera tazza del gabinetto non si è mai vista cacciare dentro niente di così orribile come la tua testa;
sentirsi        	sentirsi       	potrebbe sentirsi male».
luglio          	luglio         	Un giorno di luglio, zia Petunia accompagnò Dudley a Londra per comprare l’uniforme di Smeltings, lasciando Harry dalla signora Figg.
accompagnò      	accompagnare   	Un giorno di luglio, zia Petunia accompagnò Dudley a Londra per comprare l’uniforme di Smeltings, lasciando Harry dalla signora Figg.
uniforme        	uniforme       	Un giorno di luglio, zia Petunia accompagnò Dudley a Londra per comprare l’uniforme di Smeltings, lasciando Harry dalla signora Figg.
quindi          	quindi         	Si era rotta la gamba inciampando in uno dei suoi gatti e quindi non sembrava più entusiasta di loro come prima.
entusiasta      	entusiasta     	Si era rotta la gamba inciampando in uno dei suoi gatti e quindi non sembrava più entusiasta di loro come prima.
pezzo           	pezzo          	Permise a Harry di guardare la televisione e gli diede un pezzo di torta al cioccolato, che sapeva di stantio come se fosse lì da qualche anno.
torta           	torta          	Permise a Harry di guardare la televisione e gli diede un pezzo di torta al cioccolato, che sapeva di stantio come se fosse lì da qualche anno.
stantio         	stantio        	Permise a Harry di guardare la televisione e gli diede un pezzo di torta al cioccolato, che sapeva di stantio come se fosse lì da qualche anno.
sfilò           	sfilare        	Quella sera Dudley sfilò in salotto per la famiglia, nella sua uniforme nuova di zecca.
marsina         	marsina        	I ragazzi di Smeltings indossavano una marsina bordeaux, pantaloni arancioni alla zuava e un cappello piatto detto paglietta.
bordeaux        	bordeaux       	I ragazzi di Smeltings indossavano una marsina bordeaux, pantaloni arancioni alla zuava e un cappello piatto detto paglietta.
pantaloni       	pantalone      	I ragazzi di Smeltings indossavano una marsina bordeaux, pantaloni arancioni alla zuava e un cappello piatto detto paglietta.
zuava           	zuava          	I ragazzi di Smeltings indossavano una marsina bordeaux, pantaloni arancioni alla zuava e un cappello piatto detto paglietta.
cappello        	cappello       	I ragazzi di Smeltings indossavano una marsina bordeaux, pantaloni arancioni alla zuava e un cappello piatto detto paglietta.
paglietta       	paglietta      	I ragazzi di Smeltings indossavano una marsina bordeaux, pantaloni arancioni alla zuava e un cappello piatto detto paglietta.
inoltre         	inoltre        	Erano inoltre dotati di un bastone bitorzoluto usato per picchiarsi a vicenda quando gli insegnanti non guardavano.
dotati          	dotare         	Erano inoltre dotati di un bastone bitorzoluto usato per picchiarsi a vicenda quando gli insegnanti non guardavano.
bastone         	bastone        	Erano inoltre dotati di un bastone bitorzoluto usato per picchiarsi a vicenda quando gli insegnanti non guardavano.
bitorzoluto     	bitorzoluto    	Erano inoltre dotati di un bastone bitorzoluto usato per picchiarsi a vicenda quando gli insegnanti non guardavano.
picchiarsi      	picchiarsi     	Erano inoltre dotati di un bastone bitorzoluto usato per picchiarsi a vicenda quando gli insegnanti non guardavano.
vicenda         	vicenda        	Erano inoltre dotati di un bastone bitorzoluto usato per picchiarsi a vicenda quando gli insegnanti non guardavano.
insegnanti      	insegnante     	Erano inoltre dotati di un bastone bitorzoluto usato per picchiarsi a vicenda quando gli insegnanti non guardavano.
riteneva        	ritenersi      	Si riteneva che questo fosse un buon addestramento per la vita futura.
addestramento   	addestramento  	Si riteneva che questo fosse un buon addestramento per la vita futura.
burbero         	burbero        	Guardando Dudley nei suoi nuovi pantaloni alla zuava, zio Vernon disse con tono burbero che non si era mai sentito tanto orgoglioso in vita sua.
arrischiò       	arrischiarsi   	Harry non si arrischiò a parlare.
impressione     	impressione    	Aveva l’impressione di essersi rotto un paio di costole nel tentativo di non ridere.
tentativo       	tentativo      	Aveva l’impressione di essersi rotto un paio di costole nel tentativo di non ridere.
odore           	odore          	La mattina dopo, quando Harry entrò in cucina, c’era un odore orribile che sembrava provenire da una grossa bacinella di metallo che era dentro il lavandino.
provenire       	provenire      	La mattina dopo, quando Harry entrò in cucina, c’era un odore orribile che sembrava provenire da una grossa bacinella di metallo che era dentro il lavandino.
bacinella       	bacinella      	La mattina dopo, quando Harry entrò in cucina, c’era un odore orribile che sembrava provenire da una grossa bacinella di metallo che era dentro il lavandino.
metallo         	metallo        	La mattina dopo, quando Harry entrò in cucina, c’era un odore orribile che sembrava provenire da una grossa bacinella di metallo che era dentro il lavandino.
lavandino       	lavandino      	La mattina dopo, quando Harry entrò in cucina, c’era un odore orribile che sembrava provenire da una grossa bacinella di metallo che era dentro il lavandino.
stracci         	straccio       	La bacinella era piena di quelli che sembravano stracci sporchi a mollo in un’acqua grigia.
sporchi         	sporco         	La bacinella era piena di quelli che sembravano stracci sporchi a mollo in un’acqua grigia.
mollo           	mollo          	La bacinella era piena di quelli che sembravano stracci sporchi a mollo in un’acqua grigia.
acqua           	acqua          	La bacinella era piena di quelli che sembravano stracci sporchi a mollo in un’acqua grigia.
serrò           	serrare        	Lei serrò le labbra come faceva sempre quando Harry azzardava una domanda.
bagnata         	bagnato        	«Non avevo capito che dovesse essere tanto bagnata».
apostrofò       	apostrofare    	» lo apostrofò aspramente zia Petunia.
aspramente      	aspramente     	» lo apostrofò aspramente zia Petunia.
tingendo        	tingere        	«Ti sto tingendo di grigio alcuni vestiti smessi di Dudley.
uguali          	uguale         	Quando avrò finito sembreranno uguali a quelli di tutti gli altri».
dubitava        	dubitare       	Di questo Harry dubitava seriamente, ma pensò fosse meglio non discutere.
seriamente      	seriamente     	Di questo Harry dubitava seriamente, ma pensò fosse meglio non discutere.
probabilmente   	probabilmente  	Probabilmente quello di qualcuno con addosso pezzi di pelle di un vecchio elefante.
addosso         	addosso        	Probabilmente quello di qualcuno con addosso pezzi di pelle di un vecchio elefante.
elefante        	elefante       	Probabilmente quello di qualcuno con addosso pezzi di pelle di un vecchio elefante.
arricciarono    	arricciare     	Dudley e zio Vernon entrarono in cucina ed entrambi arricciarono il naso per via dell’odore che emanava la nuova uniforme di Harry.
posta           	posta          	In quel momento, udirono lo scatto della cassetta delle lettere e il rumore lieve della posta che cadeva sullo zerbino.
zerbino         	zerbino        	In quel momento, udirono lo scatto della cassetta delle lettere e il rumore lieve della posta che cadeva sullo zerbino.
punzecchialo    	punzecchiare   	«Punzecchialo con il bastone di Smeltings, Dudley».
schivò          	schivare       	Harry schivò il bastone e andò a prendere la posta.
cartolina       	cartolina      	una cartolina della sorella di zio Vernon, Marge, che era in vacanza nell’Isola di Wight, una busta marrone che sembrava una bolletta e... una lettera per Harry.
isola           	isola          	una cartolina della sorella di zio Vernon, Marge, che era in vacanza nell’Isola di Wight, una busta marrone che sembrava una bolletta e... una lettera per Harry.
busta           	busta          	una cartolina della sorella di zio Vernon, Marge, che era in vacanza nell’Isola di Wight, una busta marrone che sembrava una bolletta e... una lettera per Harry.
bolletta        	bolletta       	una cartolina della sorella di zio Vernon, Marge, che era in vacanza nell’Isola di Wight, una busta marrone che sembrava una bolletta e... una lettera per Harry.
sussultava      	sussultare     	Harry la raccolse e la fissò con il cuore che sussultava.
chi             	chi            	E chi avrebbe dovuto farlo?
socio           	socio          	non era neanche socio della biblioteca e quindi non aveva mai ricevuto perentori avvisi di restituzione.
biblioteca      	biblioteca     	non era neanche socio della biblioteca e quindi non aveva mai ricevuto perentori avvisi di restituzione.
perentori       	perentorio     	non era neanche socio della biblioteca e quindi non aveva mai ricevuto perentori avvisi di restituzione.
avvisi          	avviso         	non era neanche socio della biblioteca e quindi non aveva mai ricevuto perentori avvisi di restituzione.
restituzione    	restituzione   	non era neanche socio della biblioteca e quindi non aveva mai ricevuto perentori avvisi di restituzione.
indirizzo       	indirizzo      	Eppure, eccola lì, una lettera dall’indirizzo così inequivocabile da non poter essere frainteso:
inequivocabile  	inequivocabile 	Eppure, eccola lì, una lettera dall’indirizzo così inequivocabile da non poter essere frainteso:
frainteso       	fraintendere   	Eppure, eccola lì, una lettera dall’indirizzo così inequivocabile da non poter essere frainteso:
sottoscala      	sottoscala     	Signor H. Potter Ripostiglio del sottoscala Privet Drive, 4 Little Whinging Surrey La busta era spessa e pesante, di pergamena giallastra, e l’indirizzo era scritto con inchiostro verde smeraldo.
pesante         	pesante        	Signor H. Potter Ripostiglio del sottoscala Privet Drive, 4 Little Whinging Surrey La busta era spessa e pesante, di pergamena giallastra, e l’indirizzo era scritto con inchiostro verde smeraldo.
pergamena       	pergamena      	Signor H. Potter Ripostiglio del sottoscala Privet Drive, 4 Little Whinging Surrey La busta era spessa e pesante, di pergamena giallastra, e l’indirizzo era scritto con inchiostro verde smeraldo.
giallastra      	giallastro     	Signor H. Potter Ripostiglio del sottoscala Privet Drive, 4 Little Whinging Surrey La busta era spessa e pesante, di pergamena giallastra, e l’indirizzo era scritto con inchiostro verde smeraldo.
francobollo     	francobollo    	Non c’era francobollo.
sigillo         	sigillo        	Girando la busta con mano tremante, Harry vide un sigillo di ceralacca color porpora con uno stemma araldico:
ceralacca       	ceralacca      	Girando la busta con mano tremante, Harry vide un sigillo di ceralacca color porpora con uno stemma araldico:
stemma          	stemma         	Girando la busta con mano tremante, Harry vide un sigillo di ceralacca color porpora con uno stemma araldico:
araldico        	araldico       	Girando la busta con mano tremante, Harry vide un sigillo di ceralacca color porpora con uno stemma araldico:
leone           	leone          	un leone, un’aquila, un tasso e un serpente intorno a una grossa ‘H’.
aquila          	aquila         	un leone, un’aquila, un tasso e un serpente intorno a una grossa ‘H’.
tasso           	tasso          	un leone, un’aquila, un tasso e un serpente intorno a una grossa ‘H’.
sbrigati        	sbrigarsi      	«Allora, sbrigati un po’!» gridò lo zio Vernon dalla cucina.
controlli       	controllare    	«Che stai facendo, controlli che non ci siano pacchi bomba tra la posta?» E ridacchiò della propria battuta.
pacchi          	pacco          	«Che stai facendo, controlli che non ci siano pacchi bomba tra la posta?» E ridacchiò della propria battuta.
bomba           	bomba          	«Che stai facendo, controlli che non ci siano pacchi bomba tra la posta?» E ridacchiò della propria battuta.
battuta         	battuta        	«Che stai facendo, controlli che non ci siano pacchi bomba tra la posta?» E ridacchiò della propria battuta.
consegnò        	consegnare     	Consegnò a zio Vernon la bolletta e la cartolina, si sedette lentamente e cominciò ad aprire la busta gialla.
gialla          	giallo         	Consegnò a zio Vernon la bolletta e la cartolina, si sedette lentamente e cominciò ad aprire la busta gialla.
sbuffò          	sbuffare       	Zio Vernon strappò la busta della bolletta, sbuffò disgustato e voltò la cartolina.
disgustato      	disgustare     	Zio Vernon strappò la busta della bolletta, sbuffò disgustato e voltò la cartolina.
frutto          	frutto         	«Ha mangiato uno strano frutto di mare...» «Papà» disse Dudley d’un tratto, «papà, Harry ha ricevuto qualcosa!
mare            	mare           	«Ha mangiato uno strano frutto di mare...» «Papà» disse Dudley d’un tratto, «papà, Harry ha ricevuto qualcosa!
sventolando     	sventolare     	«E chi mai ti scriverebbe?» sibilò zio Vernon sventolando la lettera con una mano per aprirla e gettandovi un’occhiata.
gettandovi      	gettare        	«E chi mai ti scriverebbe?» sibilò zio Vernon sventolando la lettera con una mano per aprirla e gettandovi un’occhiata.
rosso           	rosso          	In men che non si dica, la faccia gli passò dal rosso al verde, più rapida di un semaforo.
semaforo        	semaforo       	In men che non si dica, la faccia gli passò dal rosso al verde, più rapida di un semaforo.
grigiastra      	grigiastro     	Nel giro di pochi secondi diventò grigiastra, come il porridge andato a male.
ansimò          	ansimare       	«P-P-Petunia!» ansimò.
carpirgli       	carpire        	Dudley cercò di carpirgli la lettera per leggerla, ma zio Vernon la teneva in alto fuori dalla sua portata.
portata         	portata        	Dudley cercò di carpirgli la lettera per leggerla, ma zio Vernon la teneva in alto fuori dalla sua portata.
incuriosita     	incuriosito    	Zia Petunia, incuriosita, la prese e lesse la prima riga.
riga            	riga           	Zia Petunia, incuriosita, la prese e lesse la prima riga.
svenire         	svenire        	Per un attimo sembrò che stesse per svenire.
gola            	gola           	Si portò le mani alla gola ed emise un suono soffocato.
emise           	emettere       	Si portò le mani alla gola ed emise un suono soffocato.
suono           	suono          	Si portò le mani alla gola ed emise un suono soffocato.
Dio             	dio            	«Vernon, oh, mio Dio, Vernon!...» Si fissarono l’un l’altra, pareva avessero dimenticato che Harry e Dudley erano ancora lì.
ignorato        	ignorare       	Dudley non era abituato a essere ignorato.
assestò         	assestare      	Assestò al padre un colpo secco sulla testa con il bastone di Smeltings.
secco           	secco          	Assestò al padre un colpo secco sulla testa con il bastone di Smeltings.
gracchiò        	gracchiare     	«Fuori, tutti e due!» gracchiò zio Vernon ricacciando la lettera nella busta.
ricacciando     	ricacciare     	«Fuori, tutti e due!» gracchiò zio Vernon ricacciando la lettera nella busta.
ribatté         	ribattere      	ribatté Dudley.
ruggì           	ruggire        	«FUORI!» ruggì zio Vernon.
collottola      	collottola     	Poi li prese entrambi per la collottola e li scaraventò nell’ingresso sbattendogli la porta della cucina in faccia.
ingaggiarono    	ingaggiare     	Immediatamente, i due ragazzi ingaggiarono una lotta furibonda ma silenziosa per decidere chi dovesse guardare dal buco della serratura.
lotta           	lotta          	Immediatamente, i due ragazzi ingaggiarono una lotta furibonda ma silenziosa per decidere chi dovesse guardare dal buco della serratura.
buco            	buco           	Immediatamente, i due ragazzi ingaggiarono una lotta furibonda ma silenziosa per decidere chi dovesse guardare dal buco della serratura.
serratura       	serratura      	Immediatamente, i due ragazzi ingaggiarono una lotta furibonda ma silenziosa per decidere chi dovesse guardare dal buco della serratura.
vinse           	vincere        	Vinse Dudley, per cui Harry, con gli occhiali che gli penzolavano da un orecchio, si stese a pancia in giù sul pavimento per carpire qualcosa attraverso la fessura della porta.
penzolavano     	penzolare      	Vinse Dudley, per cui Harry, con gli occhiali che gli penzolavano da un orecchio, si stese a pancia in giù sul pavimento per carpire qualcosa attraverso la fessura della porta.
orecchio        	orecchio       	Vinse Dudley, per cui Harry, con gli occhiali che gli penzolavano da un orecchio, si stese a pancia in giù sul pavimento per carpire qualcosa attraverso la fessura della porta.
pancia          	pancia         	Vinse Dudley, per cui Harry, con gli occhiali che gli penzolavano da un orecchio, si stese a pancia in giù sul pavimento per carpire qualcosa attraverso la fessura della porta.
pedinano        	pedinare       	» «Sorvegliando... spiando... forse ci pedinano» borbottò zio Vernon fuori di sé.
scarpe          	scarpa         	Dire che non vogliamo...» Harry vedeva le scarpe nere tirate a lucido di zio Vernon misurare a grandi passi la cucina.
lucido          	lucido         	Dire che non vogliamo...» Harry vedeva le scarpe nere tirate a lucido di zio Vernon misurare a grandi passi la cucina.
misurare        	misurare       	Dire che non vogliamo...» Harry vedeva le scarpe nere tirate a lucido di zio Vernon misurare a grandi passi la cucina.
intendo         	intendere      	«Ma...» «Non intendo averne uno per casa, Petunia!
insensatezza    	insensatezza   	Non avevamo giurato, quando lo abbiamo preso, che avremmo messo fine a quella pericolosa insensatezza?»
indirizzata     	indirizzare    	Era indirizzata a te per sbaglio» tagliò corto zio Vernon.
te              	te             	Era indirizzata a te per sbaglio» tagliò corto zio Vernon.
sbaglio         	sbaglio        	Era indirizzata a te per sbaglio» tagliò corto zio Vernon.
segnato         	segnare        	«C’era segnato l’indirizzo del mio ripostiglio».
soffitto        	soffitto       	«SILENZIO!» urlò zio Vernon, e due ragni caddero dal soffitto.
respiri         	respiro        	Fece un paio di respiri profondi e poi si costrinse a un sorriso che parve costargli molto sforzo.
carino          	carino         	Con tua zia stavamo pensando... sei davvero cresciuto troppo per stare qui dentro... pensavamo che sarebbe carino se ti trasferissi nella seconda camera da letto di Dudley».
trasferissi     	trasferirsi    	Con tua zia stavamo pensando... sei davvero cresciuto troppo per stare qui dentro... pensavamo che sarebbe carino se ti trasferissi nella seconda camera da letto di Dudley».
ospiti          	ospite         	una per zio Vernon e zia Petunia, una per gli ospiti (in genere, la sorella di zio Vernon, Marge), una dove Dudley dormiva e un’altra dove Dudley teneva tutti i giocattoli e le cose che non entravano nella sua prima camera.
giocattoli      	giocattolo     	una per zio Vernon e zia Petunia, una per gli ospiti (in genere, la sorella di zio Vernon, Marge), una dove Dudley dormiva e un’altra dove Dudley teneva tutti i giocattoli e le cose che non entravano nella sua prima camera.
viaggio         	viaggio        	A Harry bastò un solo viaggio per trasferire dal ripostiglio tutti i suoi averi.
trasferire      	trasferire     	A Harry bastò un solo viaggio per trasferire dal ripostiglio tutti i suoi averi.
integra         	integro        	Non c’era una cosa che fosse integra.
mese            	mese           	La cinepresa ricevuta appena un mese prima era buttata sopra un piccolo carro armato semovente con cui una volta Dudley aveva investito il cane dei vicini;
carro           	carro          	La cinepresa ricevuta appena un mese prima era buttata sopra un piccolo carro armato semovente con cui una volta Dudley aveva investito il cane dei vicini;
armato          	armato         	La cinepresa ricevuta appena un mese prima era buttata sopra un piccolo carro armato semovente con cui una volta Dudley aveva investito il cane dei vicini;
semovente       	semovente      	La cinepresa ricevuta appena un mese prima era buttata sopra un piccolo carro armato semovente con cui una volta Dudley aveva investito il cane dei vicini;
sfondato        	sfondare       	in un angolo c’era il primo televisore di Dudley, che il ragazzo aveva sfondato con un calcio quando avevano cancellato il suo programma preferito;
calcio          	calcio         	in un angolo c’era il primo televisore di Dudley, che il ragazzo aveva sfondato con un calcio quando avevano cancellato il suo programma preferito;
cancellato      	cancellare     	in un angolo c’era il primo televisore di Dudley, che il ragazzo aveva sfondato con un calcio quando avevano cancellato il suo programma preferito;
programma       	programma      	in un angolo c’era il primo televisore di Dudley, che il ragazzo aveva sfondato con un calcio quando avevano cancellato il suo programma preferito;
gabbia          	gabbia         	c’era una grossa gabbia per uccelli, che un tempo era servita per un pappagallo che Dudley aveva barattato a scuola con un vero fucile ad aria compressa, ora poggiato su una mensola con un’estremità tutta contorta perché lui ci si era seduto sopra.
pappagallo      	pappagallo     	c’era una grossa gabbia per uccelli, che un tempo era servita per un pappagallo che Dudley aveva barattato a scuola con un vero fucile ad aria compressa, ora poggiato su una mensola con un’estremità tutta contorta perché lui ci si era seduto sopra.
barattato       	barattare      	c’era una grossa gabbia per uccelli, che un tempo era servita per un pappagallo che Dudley aveva barattato a scuola con un vero fucile ad aria compressa, ora poggiato su una mensola con un’estremità tutta contorta perché lui ci si era seduto sopra.
fucile          	fucile         	c’era una grossa gabbia per uccelli, che un tempo era servita per un pappagallo che Dudley aveva barattato a scuola con un vero fucile ad aria compressa, ora poggiato su una mensola con un’estremità tutta contorta perché lui ci si era seduto sopra.
compressa       	compresso      	c’era una grossa gabbia per uccelli, che un tempo era servita per un pappagallo che Dudley aveva barattato a scuola con un vero fucile ad aria compressa, ora poggiato su una mensola con un’estremità tutta contorta perché lui ci si era seduto sopra.
poggiato        	poggiare       	c’era una grossa gabbia per uccelli, che un tempo era servita per un pappagallo che Dudley aveva barattato a scuola con un vero fucile ad aria compressa, ora poggiato su una mensola con un’estremità tutta contorta perché lui ci si era seduto sopra.
contorta        	contorto       	c’era una grossa gabbia per uccelli, che un tempo era servita per un pappagallo che Dudley aveva barattato a scuola con un vero fucile ad aria compressa, ora poggiato su una mensola con un’estremità tutta contorta perché lui ci si era seduto sopra.
scaffali        	scaffale       	Gli altri scaffali erano pieni di libri.
libri           	libro          	Gli altri scaffali erano pieni di libri.
fiato           	fiato          	Da sotto giungeva la voce di Dudley che urlava a sua madre con quanto fiato aveva in gola:
sospirò         	sospirare      	» Harry sospirò e si stese sul letto.
preferito       	preferire      	Mentre ora avrebbe preferito tornare nel suo ripostiglio con la lettera, piuttosto che essere lassù senza.
lassù           	lassù          	Mentre ora avrebbe preferito tornare nel suo ripostiglio con la lettera, piuttosto che essere lassù senza.
colazione       	colazione      	L’indomani mattina, a colazione, tutti erano piuttosto taciturni.
taciturni       	taciturno      	L’indomani mattina, a colazione, tutti erano piuttosto taciturni.
stravolto       	stravolto      	Dudley era stravolto.
vomitato        	vomitare       	Aveva gridato, picchiato suo padre con il bastone, vomitato di proposito, preso a calci sua madre e fatto volare la tartaruga sopra il tetto della serra, e ancora non aveva riottenuto la sua camera.
tartaruga       	tartaruga      	Aveva gridato, picchiato suo padre con il bastone, vomitato di proposito, preso a calci sua madre e fatto volare la tartaruga sopra il tetto della serra, e ancora non aveva riottenuto la sua camera.
serra           	serra          	Aveva gridato, picchiato suo padre con il bastone, vomitato di proposito, preso a calci sua madre e fatto volare la tartaruga sopra il tetto della serra, e ancora non aveva riottenuto la sua camera.
riottenuto      	riottenere     	Aveva gridato, picchiato suo padre con il bastone, vomitato di proposito, preso a calci sua madre e fatto volare la tartaruga sopra il tetto della serra, e ancora non aveva riottenuto la sua camera.
precedente      	precedente     	Harry pensava alla mattina precedente, a quella stessa ora, e rimpiangeva amaramente di non aver aperto la lettera nell’ingresso.
rimpiangeva     	rimpiangere    	Harry pensava alla mattina precedente, a quella stessa ora, e rimpiangeva amaramente di non aver aperto la lettera nell’ingresso.
amaramente      	amaramente     	Harry pensava alla mattina precedente, a quella stessa ora, e rimpiangeva amaramente di non aver aperto la lettera nell’ingresso.
sforzando       	sforzare       	Quando arrivò la posta, zio Vernon, che sembrava si stesse sforzando di essere carino con Harry, mandò Dudley a prenderla.
destra          	destra         	Lo udirono picchiare colpi a destra e a manca con il suo bastone lungo tutto il tragitto.
tragitto        	tragitto       	Lo udirono picchiare colpi a destra e a manca con il suo bastone lungo tutto il tragitto.
cameretta       	cameretta      	Signor H. Potter, Cameretta, Privet Drive, 4...» Con un grido strozzato, zio Vernon balzò dalla sedia e si precipitò nell’ingresso, con Harry alle calcagna.
strozzato       	strozzare      	Signor H. Potter, Cameretta, Privet Drive, 4...» Con un grido strozzato, zio Vernon balzò dalla sedia e si precipitò nell’ingresso, con Harry alle calcagna.
precipitò       	precipitarsi   	Signor H. Potter, Cameretta, Privet Drive, 4...» Con un grido strozzato, zio Vernon balzò dalla sedia e si precipitò nell’ingresso, con Harry alle calcagna.
calcagna        	calcagno       	Signor H. Potter, Cameretta, Privet Drive, 4...» Con un grido strozzato, zio Vernon balzò dalla sedia e si precipitò nell’ingresso, con Harry alle calcagna.
lottare         	lottare        	Zio Vernon dovette lottare e atterrare Dudley perché mollasse la lettera, mentre Harry l’aveva afferrato per il collo, da dietro.
evitare         	evitare        	Dopo qualche minuto di grande confusione in cui nessuno riuscì a evitare i colpi di bastone di Dudley, zio Vernon si raddrizzò annaspando per riprendere fiato, con la lettera di Harry stretta in mano.
raddrizzò       	raddrizzarsi   	Dopo qualche minuto di grande confusione in cui nessuno riuscì a evitare i colpi di bastone di Dudley, zio Vernon si raddrizzò annaspando per riprendere fiato, con la lettera di Harry stretta in mano.
annaspando      	annaspare      	Dopo qualche minuto di grande confusione in cui nessuno riuscì a evitare i colpi di bastone di Dudley, zio Vernon si raddrizzò annaspando per riprendere fiato, con la lettera di Harry stretta in mano.
traslocato      	traslocare     	Qualcuno sapeva che aveva traslocato dal ripostiglio e apparentemente sapeva anche che non aveva ricevuto la prima lettera.
apparentemente  	apparentemente 	Qualcuno sapeva che aveva traslocato dal ripostiglio e apparentemente sapeva anche che non aveva ricevuto la prima lettera.
significava     	significare    	Questo significava che ci avrebbe provato di nuovo?
fallisse        	fallire        	Se sì, avrebbe fatto in modo che non fallisse.
riparata        	riparare       	La mattina dopo, la sveglia, che era stata riparata, suonò alle sei.
sei             	sei            	La mattina dopo, la sveglia, che era stata riparata, suonò alle sei.
spense          	spegnere       	Harry la spense subito e si vestì senza far rumore.
postino         	postino        	Avrebbe aspettato il postino all’angolo di Privet Drive per farsi consegnare la posta del numero 4.
molle           	molle          	aveva inciampato in qualcosa di grosso e molle steso sullo zerbino... una cosa viva!
accesero        	accendersi     	Di sopra si accesero le luci e con orrore Harry si rese conto che la cosa grossa e molle era la faccia di suo zio Vernon.
pelo            	pelo           	Aveva dormito in un sacco a pelo, davanti alla porta di casa, per esser certo che Harry non facesse proprio quello che aveva cercato di fare.
tristemente     	tristemente    	Harry si trasferì tristemente in cucina e al suo ritorno la posta era arrivata dritta dritta in grembo a zio Vernon.
grembo          	grembo         	Harry si trasferì tristemente in cucina e al suo ritorno la posta era arrivata dritta dritta in grembo a zio Vernon.
sigillò         	sigillare      	Rimase a casa e sigillò la cassetta delle lettere.
manciata        	manciata       	«Capisci» spiegò a zia Petunia con una manciata di chiodi in bocca, «se non riescono a consegnarla, ci rinunceranno e basta».
chiodi          	chiodo         	«Capisci» spiegò a zia Petunia con una manciata di chiodi in bocca, «se non riescono a consegnarla, ci rinunceranno e basta».
rinunceranno    	rinunciare     	«Capisci» spiegò a zia Petunia con una manciata di chiodi in bocca, «se non riescono a consegnarla, ci rinunceranno e basta».
dolce           	dolce          	non sono mica come te e me» disse lui cercando di battere un chiodo con il pezzo di dolce alla frutta che zia Petunia gli aveva appena portato.
frutta          	frutta         	non sono mica come te e me» disse lui cercando di battere un chiodo con il pezzo di dolce alla frutta che zia Petunia gli aveva appena portato.
venerdì         	venerdì        	Venerdì arrivarono non meno di dodici lettere per Harry.
buca            	buca           	Poiché non passavano dalla buca, erano state infilate sotto la porta, nelle fessure laterali e alcune persino nella finestrella del bagno al piano terra.
laterali        	laterale       	Poiché non passavano dalla buca, erano state infilate sotto la porta, nelle fessure laterali e alcune persino nella finestrella del bagno al piano terra.
martello        	martello       	Dopo aver bruciato tutte le lettere, tirò fuori chiodi e martello e chiuse con assi di legno tutte le possibili fessure sulla porta davanti e su quella del retro, cosicché non si poteva più uscire.
assi            	asso           	Dopo aver bruciato tutte le lettere, tirò fuori chiodi e martello e chiuse con assi di legno tutte le possibili fessure sulla porta davanti e su quella del retro, cosicché non si poteva più uscire.
retro           	retro          	Dopo aver bruciato tutte le lettere, tirò fuori chiodi e martello e chiuse con assi di legno tutte le possibili fessure sulla porta davanti e su quella del retro, cosicché non si poteva più uscire.
cosicché        	cosicché       	Dopo aver bruciato tutte le lettere, tirò fuori chiodi e martello e chiuse con assi di legno tutte le possibili fessure sulla porta davanti e su quella del retro, cosicché non si poteva più uscire.
allegro         	allegro        	Mentre lavorava, canticchiava un allegro motivetto e trasaliva a ogni minimo rumore.
ventiquattro    	ventiquattro   	Ventiquattro lettere indirizzate a Harry trovarono il modo di entrare in casa arrotolate e nascoste dentro ognuna delle due dozzine di uova che il lattaio, perplesso, aveva consegnato a zia Petunia attraverso la finestra del soggiorno.
arrotolate      	arrotolare     	Ventiquattro lettere indirizzate a Harry trovarono il modo di entrare in casa arrotolate e nascoste dentro ognuna delle due dozzine di uova che il lattaio, perplesso, aveva consegnato a zia Petunia attraverso la finestra del soggiorno.
ognuna          	ognuno         	Ventiquattro lettere indirizzate a Harry trovarono il modo di entrare in casa arrotolate e nascoste dentro ognuna delle due dozzine di uova che il lattaio, perplesso, aveva consegnato a zia Petunia attraverso la finestra del soggiorno.
dozzine         	dozzina        	Ventiquattro lettere indirizzate a Harry trovarono il modo di entrare in casa arrotolate e nascoste dentro ognuna delle due dozzine di uova che il lattaio, perplesso, aveva consegnato a zia Petunia attraverso la finestra del soggiorno.
lattaio         	lattaio        	Ventiquattro lettere indirizzate a Harry trovarono il modo di entrare in casa arrotolate e nascoste dentro ognuna delle due dozzine di uova che il lattaio, perplesso, aveva consegnato a zia Petunia attraverso la finestra del soggiorno.
perplesso       	perplesso      	Ventiquattro lettere indirizzate a Harry trovarono il modo di entrare in casa arrotolate e nascoste dentro ognuna delle due dozzine di uova che il lattaio, perplesso, aveva consegnato a zia Petunia attraverso la finestra del soggiorno.
inferocite      	inferocire     	Mentre zio Vernon faceva telefonate inferocite all’ufficio postale e alla latteria, cercando qualcuno con cui prendersela, zia Petunia, in cucina, sminuzzava le lettere col frullatore.
postale         	postale        	Mentre zio Vernon faceva telefonate inferocite all’ufficio postale e alla latteria, cercando qualcuno con cui prendersela, zia Petunia, in cucina, sminuzzava le lettere col frullatore.
latteria        	latteria       	Mentre zio Vernon faceva telefonate inferocite all’ufficio postale e alla latteria, cercando qualcuno con cui prendersela, zia Petunia, in cucina, sminuzzava le lettere col frullatore.
sminuzzava      	sminuzzare     	Mentre zio Vernon faceva telefonate inferocite all’ufficio postale e alla latteria, cercando qualcuno con cui prendersela, zia Petunia, in cucina, sminuzzava le lettere col frullatore.
frullatore      	frullatore     	Mentre zio Vernon faceva telefonate inferocite all’ufficio postale e alla latteria, cercando qualcuno con cui prendersela, zia Petunia, in cucina, sminuzzava le lettere col frullatore.
sbalordito      	sbalordire     	«Ma chi diavolo è che vuole tanto parlarti?» chiese sbalordito Dudley a Harry.
domenica        	domenica       	Domenica mattina zio Vernon si sedette per fare colazione con un’aria stanca e sofferente, ma felice.
sofferente      	sofferente     	Domenica mattina zio Vernon si sedette per fare colazione con un’aria stanca e sofferente, ma felice.
spalmando       	spalmare       	«Niente posta, la domenica» ricordò agli altri tutto contento, spalmando il giornale di marmellata d’arancia.
marmellata      	marmellata     	«Niente posta, la domenica» ricordò agli altri tutto contento, spalmando il giornale di marmellata d’arancia.
arancia         	arancia        	«Niente posta, la domenica» ricordò agli altri tutto contento, spalmando il giornale di marmellata d’arancia.
maledettissime  	maledetto      	«Oggi niente maledettissime lettere...» Mentre pronunciava queste parole, qualcosa piovve con un fruscio giù per la cappa del camino e lo colpì sulla nuca.
cappa           	cappa          	«Oggi niente maledettissime lettere...» Mentre pronunciava queste parole, qualcosa piovve con un fruscio giù per la cappa del camino e lo colpì sulla nuca.
camino          	camino         	«Oggi niente maledettissime lettere...» Mentre pronunciava queste parole, qualcosa piovve con un fruscio giù per la cappa del camino e lo colpì sulla nuca.
nuca            	nuca           	«Oggi niente maledettissime lettere...» Mentre pronunciava queste parole, qualcosa piovve con un fruscio giù per la cappa del camino e lo colpì sulla nuca.
quaranta        	quaranta       	Un attimo dopo, trenta o quaranta lettere piombarono giù come una gragnuola di proiettili.
piombarono      	piombare       	Un attimo dopo, trenta o quaranta lettere piombarono giù come una gragnuola di proiettili.
gragnuola       	gragnuola      	Un attimo dopo, trenta o quaranta lettere piombarono giù come una gragnuola di proiettili.
proiettili      	proiettile     	Un attimo dopo, trenta o quaranta lettere piombarono giù come una gragnuola di proiettili.
balzo           	balzo          	I Dursley le schivarono, ma Harry fece un balzo per cercare di prenderne una... «Fuori!
abbrancò        	abbrancare     	Zio Vernon abbrancò Harry all’altezza della vita e lo scaraventò nell’ingresso.
altezza         	altezza        	Zio Vernon abbrancò Harry all’altezza della vita e lo scaraventò nell’ingresso.
proteggendosi   	proteggere     	Una volta che zia Petunia e Dudley furono corsi fuori proteggendosi il viso con le braccia, zio Vernon sbatté la porta.
rimbalzando     	rimbalzare     	Da fuori, si sentivano ancora le lettere inondare la stanza, rimbalzando sulle pareti e sul pavimento.
vi              	vi             	«Vi voglio qui tra cinque minuti, pronti a partire.
discussioni     	discussione    	Niente discussioni».
minacciosa      	minaccioso     	Aveva un’aria così minacciosa, con i baffi che gli mancavano per metà, che nessuno osò contraddirlo.
contraddirlo    	contraddire    	Aveva un’aria così minacciosa, con i baffi che gli mancavano per metà, che nessuno osò contraddirlo.
aperti          	aprirsi        	Dieci minuti dopo, si erano aperti un varco strappando le assi inchiodate sulle porte ed erano saliti in macchina, dirigendosi a tutta velocità verso l’autostrada.
varco           	varco          	Dieci minuti dopo, si erano aperti un varco strappando le assi inchiodate sulle porte ed erano saliti in macchina, dirigendosi a tutta velocità verso l’autostrada.
inchiodate      	inchiodare     	Dieci minuti dopo, si erano aperti un varco strappando le assi inchiodate sulle porte ed erano saliti in macchina, dirigendosi a tutta velocità verso l’autostrada.
!dirigendosi    	dirigersi      	Dieci minuti dopo, si erano aperti un varco strappando le assi inchiodate sulle porte ed erano saliti in macchina, dirigendosi a tutta velocità verso l’autostrada.
autostrada      	autostrada     	Dieci minuti dopo, si erano aperti un varco strappando le assi inchiodate sulle porte ed erano saliti in macchina, dirigendosi a tutta velocità verso l’autostrada.
frignando       	frignare       	Dudley, seduto sul sedile posteriore, stava frignando;
scapaccione     	scapaccione    	suo padre gli aveva dato uno scapaccione perché si era attardato a cercare di infilare il televisore, il videoregistratore e il computer nella sacca da ginnastica.
attardato       	attardarsi     	suo padre gli aveva dato uno scapaccione perché si era attardato a cercare di infilare il televisore, il videoregistratore e il computer nella sacca da ginnastica.
sacca           	sacca          	suo padre gli aveva dato uno scapaccione perché si era attardato a cercare di infilare il televisore, il videoregistratore e il computer nella sacca da ginnastica.
ginnastica      	ginnastica     	suo padre gli aveva dato uno scapaccione perché si era attardato a cercare di infilare il televisore, il videoregistratore e il computer nella sacca da ginnastica.
invertiva       	invertire      	Ogni tanto zio Vernon invertiva la marcia e per un po’ procedeva nella direzione opposta.
marcia          	marcia         	Ogni tanto zio Vernon invertiva la marcia e per un po’ procedeva nella direzione opposta.
procedeva       	procedere      	Ogni tanto zio Vernon invertiva la marcia e per un po’ procedeva nella direzione opposta.
torno           	torno          	«Me li levo di torno... vedrai se non me li levo di torno» bofonchiava ogni volta che faceva questa manovra.
manovra         	manovra        	«Me li levo di torno... vedrai se non me li levo di torno» bofonchiava ogni volta che faceva questa manovra.
bere            	bere           	Per tutto il giorno non si fermarono né per bere né per mangiare.
disperazione    	disperazione   	Giunta l’ora di cena, Dudley ululava dalla disperazione.
fame            	fame           	Aveva fame, aveva perso cinque programmi televisivi che voleva vedere e non era mai rimasto tanto tempo senza far saltare in aria un alieno sul suo computer.
televisivi      	televisivo     	Aveva fame, aveva perso cinque programmi televisivi che voleva vedere e non era mai rimasto tanto tempo senza far saltare in aria un alieno sul suo computer.
alieno          	alieno         	Aveva fame, aveva perso cinque programmi televisivi che voleva vedere e non era mai rimasto tanto tempo senza far saltare in aria un alieno sul suo computer.
squallido       	squallido      	Finalmente, zio Vernon si fermò davanti a uno squallido albergo, alla periferia di una grande città.
albergo         	albergo        	Finalmente, zio Vernon si fermò davanti a uno squallido albergo, alla periferia di una grande città.
divisero        	dividere       	Dudley e Harry divisero una stanza a due letti con lenzuola umide e ammuffite.
lenzuola        	lenzuolo       	Dudley e Harry divisero una stanza a due letti con lenzuola umide e ammuffite.
umide           	umido          	Dudley e Harry divisero una stanza a due letti con lenzuola umide e ammuffite.
ammuffite       	ammuffito      	Dudley e Harry divisero una stanza a due letti con lenzuola umide e ammuffite.
russare         	russare        	Dudley cominciò a russare, ma Harry rimase sveglio, seduto sul davanzale della finestra, a fissare i fari delle macchine che passavano per la strada e a riflettere...
sveglio         	sveglio        	Dudley cominciò a russare, ma Harry rimase sveglio, seduto sul davanzale della finestra, a fissare i fari delle macchine che passavano per la strada e a riflettere...
davanzale       	davanzale      	Dudley cominciò a russare, ma Harry rimase sveglio, seduto sul davanzale della finestra, a fissare i fari delle macchine che passavano per la strada e a riflettere...
riflettere      	riflettere     	Dudley cominciò a russare, ma Harry rimase sveglio, seduto sul davanzale della finestra, a fissare i fari delle macchine che passavano per la strada e a riflettere...
pane            	pane           	Il giorno dopo, per colazione, mangiarono corn-flakes stantii e pane tostato con pomodori in scatola.
tostato         	tostare        	Il giorno dopo, per colazione, mangiarono corn-flakes stantii e pane tostato con pomodori in scatola.
pomodori        	pomodoro       	Il giorno dopo, per colazione, mangiarono corn-flakes stantii e pane tostato con pomodori in scatola.
scatola         	scatola        	Il giorno dopo, per colazione, mangiarono corn-flakes stantii e pane tostato con pomodori in scatola.
proprietaria    	proprietario   	Avevano appena finito, quando la proprietaria dell’albergo si avvicinò al loro tavolo.
scusa           	scusa          	«Chiedo scusa, ma uno di voi è il signor H. Potter?
voi             	voi            	«Chiedo scusa, ma uno di voi è il signor H. Potter?
là              	là|la_2        	È che di là sul bancone ho un centinaio di queste».
bancone         	banco          	È che di là sul bancone ho un centinaio di queste».
mostrò          	mostrare       	E così dicendo mostrò una lettera su cui tutti poterono leggere l’indirizzo scritto con inchiostro verde:
hotel           	hotel          	Railview Hotel Cokeworth Harry fece per prendere la lettera, ma zio Vernon lo colpì scansandogli la mano.
scansandogli    	scansare       	Railview Hotel Cokeworth Harry fece per prendere la lettera, ma zio Vernon lo colpì scansandogli la mano.
sala            	sala           	«Le prenderò io» disse zio Vernon alzandosi in fretta e seguendola fuori dalla sala da pranzo.
timidamente     	timidamente    	» suggerì timidamente zia Petunia ore dopo, ma zio Vernon sembrò non sentirla.
condusse        	condurre       	Li condusse nel bel mezzo di una foresta, scese dall’auto, si guardò intorno, scosse il capo, risalì a bordo e ripartirono.
foresta         	foresta        	Li condusse nel bel mezzo di una foresta, scese dall’auto, si guardò intorno, scosse il capo, risalì a bordo e ripartirono.
risalì          	risalire       	Li condusse nel bel mezzo di una foresta, scese dall’auto, si guardò intorno, scosse il capo, risalì a bordo e ripartirono.
ripartirono     	ripartire      	Li condusse nel bel mezzo di una foresta, scese dall’auto, si guardò intorno, scosse il capo, risalì a bordo e ripartirono.
centro          	centro         	La stessa cosa accadde nel centro esatto di un campo arato, a metà di un ponte sospeso e in cima a un parcheggio multipiano.
esatto          	esatto         	La stessa cosa accadde nel centro esatto di un campo arato, a metà di un ponte sospeso e in cima a un parcheggio multipiano.
campo           	campo          	La stessa cosa accadde nel centro esatto di un campo arato, a metà di un ponte sospeso e in cima a un parcheggio multipiano.
arato           	arare          	La stessa cosa accadde nel centro esatto di un campo arato, a metà di un ponte sospeso e in cima a un parcheggio multipiano.
ponte           	ponte          	La stessa cosa accadde nel centro esatto di un campo arato, a metà di un ponte sospeso e in cima a un parcheggio multipiano.
sospeso         	sospeso        	La stessa cosa accadde nel centro esatto di un campo arato, a metà di un ponte sospeso e in cima a un parcheggio multipiano.
cima            	cima           	La stessa cosa accadde nel centro esatto di un campo arato, a metà di un ponte sospeso e in cima a un parcheggio multipiano.
ammattito       	ammattire      	«Papà è ammattito, vero?» chiese Dudley con voce piatta a zia Petunia verso sera.
parcheggiato    	parcheggiare   	Zio Vernon aveva parcheggiato l’auto in riva al mare, li aveva chiusi tutti dentro ed era scomparso.
riva            	riva           	Zio Vernon aveva parcheggiato l’auto in riva al mare, li aveva chiusi tutti dentro ed era scomparso.
goccioloni      	gocciola       	Grossi goccioloni tambureggiavano sul tettuccio dell’auto.
tambureggiavano 	tambureggiare  	Grossi goccioloni tambureggiavano sul tettuccio dell’auto.
tettuccio       	tettuccio      	Grossi goccioloni tambureggiavano sul tettuccio dell’auto.
lunedì          	lunedì         	«È lunedì» disse alla madre.
stasera         	stasera        	«Stasera ci sono i cartoni.
undicesimo      	undicesimo     	Se era lunedì – e in genere si poteva star certi che Dudley sapesse i giorni della settimana per via della televisione – allora l’indomani, martedì, sarebbe stato l’undicesimo compleanno di Harry.
propriamente    	propriamente   	Naturalmente, i suoi compleanni non erano mai propriamente divertenti:
regalato        	regalare       	l’anno prima i Dursley gli avevano regalato una gruccia appendiabiti e un paio di calzini smessi di zio Vernon.
gruccia         	gruccia        	l’anno prima i Dursley gli avevano regalato una gruccia appendiabiti e un paio di calzini smessi di zio Vernon.
appendiabiti    	appendiabiti   	l’anno prima i Dursley gli avevano regalato una gruccia appendiabiti e un paio di calzini smessi di zio Vernon.
compiono        	compiersi      	Tuttavia, undici anni non si compiono mica tutti i giorni.
ideale          	ideale         	«Ho trovato il posto ideale!» disse.
scoglio         	scoglio        	Zio Vernon stava indicando qualcosa al largo che assomigliava a un grosso scoglio.
appollaiata     	appollaiarsi   	Appollaiata in cima allo scoglio c’era la catapecchia più miserabile che si possa immaginare.
catapecchia     	catapecchia    	Appollaiata in cima allo scoglio c’era la catapecchia più miserabile che si possa immaginare.
miserabile      	miserabile     	Appollaiata in cima allo scoglio c’era la catapecchia più miserabile che si possa immaginare.
annunciano      	annunciare     	«Le previsioni per stasera annunciano tempesta!
tempesta        	tempesta       	«Le previsioni per stasera annunciano tempesta!
gaio            	gaio           	disse zio Vernon in tono gaio, battendo le mani.
gentilmente     	gentilmente    	«Questo signore ha gentilmente acconsentito a prestarci la sua barca!» Un vecchio sdentato venne verso di loro a passo lento, additando, con un ghigno alquanto malvagio, una vecchia barca a remi che ballonzolava sulle acque plumbee proprio sotto di loro.
acconsentito    	acconsentire   	«Questo signore ha gentilmente acconsentito a prestarci la sua barca!» Un vecchio sdentato venne verso di loro a passo lento, additando, con un ghigno alquanto malvagio, una vecchia barca a remi che ballonzolava sulle acque plumbee proprio sotto di loro.
prestarci       	prestare       	«Questo signore ha gentilmente acconsentito a prestarci la sua barca!» Un vecchio sdentato venne verso di loro a passo lento, additando, con un ghigno alquanto malvagio, una vecchia barca a remi che ballonzolava sulle acque plumbee proprio sotto di loro.
barca           	barca          	«Questo signore ha gentilmente acconsentito a prestarci la sua barca!» Un vecchio sdentato venne verso di loro a passo lento, additando, con un ghigno alquanto malvagio, una vecchia barca a remi che ballonzolava sulle acque plumbee proprio sotto di loro.
sdentato        	sdentato       	«Questo signore ha gentilmente acconsentito a prestarci la sua barca!» Un vecchio sdentato venne verso di loro a passo lento, additando, con un ghigno alquanto malvagio, una vecchia barca a remi che ballonzolava sulle acque plumbee proprio sotto di loro.
lento           	lento          	«Questo signore ha gentilmente acconsentito a prestarci la sua barca!» Un vecchio sdentato venne verso di loro a passo lento, additando, con un ghigno alquanto malvagio, una vecchia barca a remi che ballonzolava sulle acque plumbee proprio sotto di loro.
ghigno          	ghigno         	«Questo signore ha gentilmente acconsentito a prestarci la sua barca!» Un vecchio sdentato venne verso di loro a passo lento, additando, con un ghigno alquanto malvagio, una vecchia barca a remi che ballonzolava sulle acque plumbee proprio sotto di loro.
alquanto        	alquanto       	«Questo signore ha gentilmente acconsentito a prestarci la sua barca!» Un vecchio sdentato venne verso di loro a passo lento, additando, con un ghigno alquanto malvagio, una vecchia barca a remi che ballonzolava sulle acque plumbee proprio sotto di loro.
malvagio        	malvagio       	«Questo signore ha gentilmente acconsentito a prestarci la sua barca!» Un vecchio sdentato venne verso di loro a passo lento, additando, con un ghigno alquanto malvagio, una vecchia barca a remi che ballonzolava sulle acque plumbee proprio sotto di loro.
remi            	remo           	«Questo signore ha gentilmente acconsentito a prestarci la sua barca!» Un vecchio sdentato venne verso di loro a passo lento, additando, con un ghigno alquanto malvagio, una vecchia barca a remi che ballonzolava sulle acque plumbee proprio sotto di loro.
ballonzolava    	ballonzolare   	«Questo signore ha gentilmente acconsentito a prestarci la sua barca!» Un vecchio sdentato venne verso di loro a passo lento, additando, con un ghigno alquanto malvagio, una vecchia barca a remi che ballonzolava sulle acque plumbee proprio sotto di loro.
plumbee         	plumbeo        	«Questo signore ha gentilmente acconsentito a prestarci la sua barca!» Un vecchio sdentato venne verso di loro a passo lento, additando, con un ghigno alquanto malvagio, una vecchia barca a remi che ballonzolava sulle acque plumbee proprio sotto di loro.
provviste       	provvista      	«Ho già comprato un po’ di provviste» disse zio Vernon, «perciò tutti a bordo!» Sulla barca faceva un freddo cane.
perciò          	perciò         	«Ho già comprato un po’ di provviste» disse zio Vernon, «perciò tutti a bordo!» Sulla barca faceva un freddo cane.
spruzzi         	spruzzo        	Spruzzi d’acqua gelida e gocce di pioggia scendevano giù per il collo e un vento glaciale frustava loro la faccia.
gelida          	gelido         	Spruzzi d’acqua gelida e gocce di pioggia scendevano giù per il collo e un vento glaciale frustava loro la faccia.
gocce           	goccia         	Spruzzi d’acqua gelida e gocce di pioggia scendevano giù per il collo e un vento glaciale frustava loro la faccia.
glaciale        	glaciale       	Spruzzi d’acqua gelida e gocce di pioggia scendevano giù per il collo e un vento glaciale frustava loro la faccia.
frustava        	frustare       	Spruzzi d’acqua gelida e gocce di pioggia scendevano giù per il collo e un vento glaciale frustava loro la faccia.
scivolone       	scivolone      	Dopo quelle che sembrarono ore raggiunsero lo scoglio dove zio Vernon, fra uno scivolone e l’altro, li guidò alla casetta diroccata.
guidò           	guidare        	Dopo quelle che sembrarono ore raggiunsero lo scoglio dove zio Vernon, fra uno scivolone e l’altro, li guidò alla casetta diroccata.
casetta         	casetta        	Dopo quelle che sembrarono ore raggiunsero lo scoglio dove zio Vernon, fra uno scivolone e l’altro, li guidò alla casetta diroccata.
diroccata       	diroccato      	Dopo quelle che sembrarono ore raggiunsero lo scoglio dove zio Vernon, fra uno scivolone e l’altro, li guidò alla casetta diroccata.
alghe           	alga           	c’era un forte odore di alghe, attraverso le fessure delle pareti di legno fischiava il vento e il caminetto era umido e vuoto.
fischiava       	fischiare      	c’era un forte odore di alghe, attraverso le fessure delle pareti di legno fischiava il vento e il caminetto era umido e vuoto.
vuoto           	vuoto          	c’era un forte odore di alghe, attraverso le fessure delle pareti di legno fischiava il vento e il caminetto era umido e vuoto.
patatine        	patatine       	Le provviste di zio Vernon si rivelarono essere un sacchetto di patatine a testa e quattro banane.
banane          	banana         	Le provviste di zio Vernon si rivelarono essere un sacchetto di patatine a testa e quattro banane.
fumo            	fumo           	Cercò di fare un fuoco, ma i sacchetti di patatine vuoti fecero soltanto un gran fumo e si accartocciarono.
accartocciarono 	accartocciarsi 	Cercò di fare un fuoco, ma i sacchetti di patatine vuoti fecero soltanto un gran fumo e si accartocciarono.
adesso          	adesso         	«Adesso tornerebbe proprio utile qualcuna di quelle lettere, eh?» fece tutto allegro.
possibilità     	possibilità    	Era chiaro che pensava che nessuno avesse la minima possibilità di raggiungerli per consegnare la posta, con la burrasca che c’era.
burrasca        	burrasca       	Era chiaro che pensava che nessuno avesse la minima possibilità di raggiungerli per consegnare la posta, con la burrasca che c’era.
calar           	calare         	Al calar della notte, la tempesta annunciata esplose attorno a loro.
esplose         	esplodere      	Al calar della notte, la tempesta annunciata esplose attorno a loro.
attorno         	attorno        	Al calar della notte, la tempesta annunciata esplose attorno a loro.
schiuma         	schiuma        	La schiuma delle onde altissime schizzava sulle pareti della catapecchia e un vento feroce faceva sbattere le luride finestre.
onde            	onda           	La schiuma delle onde altissime schizzava sulle pareti della catapecchia e un vento feroce faceva sbattere le luride finestre.
schizzava       	schizzare      	La schiuma delle onde altissime schizzava sulle pareti della catapecchia e un vento feroce faceva sbattere le luride finestre.
feroce          	feroce         	La schiuma delle onde altissime schizzava sulle pareti della catapecchia e un vento feroce faceva sbattere le luride finestre.
luride          	lurido         	La schiuma delle onde altissime schizzava sulle pareti della catapecchia e un vento feroce faceva sbattere le luride finestre.
arrangiò        	arrangiare     	Zia Petunia trovò alcune coperte ammuffite nella seconda stanza e arrangiò un letto per Dudley sul divano tutto roso dalle tarme.
divano          	divano         	Zia Petunia trovò alcune coperte ammuffite nella seconda stanza e arrangiò un letto per Dudley sul divano tutto roso dalle tarme.
roso            	rodere         	Zia Petunia trovò alcune coperte ammuffite nella seconda stanza e arrangiò un letto per Dudley sul divano tutto roso dalle tarme.
tarme           	tarma          	Zia Petunia trovò alcune coperte ammuffite nella seconda stanza e arrangiò un letto per Dudley sul divano tutto roso dalle tarme.
sistemarono     	sistemarsi     	Lei e zio Vernon si sistemarono sul materasso bitorzoluto della stanza accanto e a Harry non rimase che rannicchiarsi nel punto più morbido del pavimento sotto la coperta più sottile e sbrindellata.
materasso       	materasso      	Lei e zio Vernon si sistemarono sul materasso bitorzoluto della stanza accanto e a Harry non rimase che rannicchiarsi nel punto più morbido del pavimento sotto la coperta più sottile e sbrindellata.
rannicchiarsi   	rannicchiarsi  	Lei e zio Vernon si sistemarono sul materasso bitorzoluto della stanza accanto e a Harry non rimase che rannicchiarsi nel punto più morbido del pavimento sotto la coperta più sottile e sbrindellata.
morbido         	morbido        	Lei e zio Vernon si sistemarono sul materasso bitorzoluto della stanza accanto e a Harry non rimase che rannicchiarsi nel punto più morbido del pavimento sotto la coperta più sottile e sbrindellata.
sbrindellata    	sbrindellato   	Lei e zio Vernon si sistemarono sul materasso bitorzoluto della stanza accanto e a Harry non rimase che rannicchiarsi nel punto più morbido del pavimento sotto la coperta più sottile e sbrindellata.
avanzava        	avanzare       	La notte avanzava e la tempesta infuriava sempre più feroce.
infuriava       	infuriare      	La notte avanzava e la tempesta infuriava sempre più feroce.
brividi         	brivido        	Scosso da brividi, si rigirava alla ricerca di una posizione comoda, con lo stomaco che gli gorgogliava per la fame.
rigirava        	rigirarsi      	Scosso da brividi, si rigirava alla ricerca di una posizione comoda, con lo stomaco che gli gorgogliava per la fame.
ricerca         	ricerca        	Scosso da brividi, si rigirava alla ricerca di una posizione comoda, con lo stomaco che gli gorgogliava per la fame.
posizione       	posizione      	Scosso da brividi, si rigirava alla ricerca di una posizione comoda, con lo stomaco che gli gorgogliava per la fame.
comoda          	comodo         	Scosso da brividi, si rigirava alla ricerca di una posizione comoda, con lo stomaco che gli gorgogliava per la fame.
stomaco         	stomaco        	Scosso da brividi, si rigirava alla ricerca di una posizione comoda, con lo stomaco che gli gorgogliava per la fame.
gorgogliava     	gorgogliare    	Scosso da brividi, si rigirava alla ricerca di una posizione comoda, con lo stomaco che gli gorgogliava per la fame.
tuoni           	tuono          	Il russare di Dudley era soffocato dal rombo dei tuoni che si scatenarono attorno a mezzanotte.
scatenarono     	scatenarsi     	Il russare di Dudley era soffocato dal rombo dei tuoni che si scatenarono attorno a mezzanotte.
grassoccio      	grassoccio     	Il quadrante luminoso dell’orologio di Dudley, che penzolava oltre il bordo del divano al suo polso grassoccio, informò Harry che avrebbe compiuto undici anni di lì a dieci minuti.
sdraiato        	sdraiato       	Restò sdraiato a guardare il suo compleanno avvicinarsi a ogni ticchettio, a chiedersi se i Dursley se ne sarebbero ricordati, a domandarsi dove fosse in quel momento l’autore delle lettere.
ticchettio      	ticchettio     	Restò sdraiato a guardare il suo compleanno avvicinarsi a ogni ticchettio, a chiedersi se i Dursley se ne sarebbero ricordati, a domandarsi dove fosse in quel momento l’autore delle lettere.
ricordati       	ricordarsi     	Restò sdraiato a guardare il suo compleanno avvicinarsi a ogni ticchettio, a chiedersi se i Dursley se ne sarebbero ricordati, a domandarsi dove fosse in quel momento l’autore delle lettere.
domandarsi      	domandare      	Restò sdraiato a guardare il suo compleanno avvicinarsi a ogni ticchettio, a chiedersi se i Dursley se ne sarebbero ricordati, a domandarsi dove fosse in quel momento l’autore delle lettere.
autore          	autore         	Restò sdraiato a guardare il suo compleanno avvicinarsi a ogni ticchettio, a chiedersi se i Dursley se ne sarebbero ricordati, a domandarsi dove fosse in quel momento l’autore delle lettere.
scricchiolare   	scricchiolare  	Harry udì qualcosa scricchiolare fuori.
rubarne         	rubare         	Forse, al loro ritorno, la casa di Privet Drive sarebbe stata talmente piena di lettere che in qualche modo sarebbe riuscito a rubarne una.
produrre        	produrre       	Era il mare a produrre quei forti schiocchi sullo scoglio?
scricchiolio    	scricchiolio   	E (ancora due minuti) che cosa era mai quello strano scricchiolio?
sgretolava      	sgretolarsi    	Era forse lo scoglio che si sgretolava nel mare?
venti           	venti          	Trenta secondi... venti... dieci... nove... forse avrebbe svegliato Dudley soltanto per dargli fastidio... tre... due... uno.
nove            	nove           	Trenta secondi... venti... dieci... nove... forse avrebbe svegliato Dudley soltanto per dargli fastidio... tre... due... uno.
fastidio        	fastidio       	Trenta secondi... venti... dieci... nove... forse avrebbe svegliato Dudley soltanto per dargli fastidio... tre... due... uno.
bum             	bum            	BUM!
tremito         	tremito        	Tutta la catapecchia fu scossa da un tremito e Harry saltò su a sedere di scatto fissando la porta.
