specchio        	specchio        	LO SPECCHIO DELLE EMARB Natale si stava avvicinando.
dicembre        	dicembre        	Un mattino di metà dicembre, il castello di Hogwarts si svegliò sotto una pesante coltre di neve.
coltre          	coltre          	Un mattino di metà dicembre, il castello di Hogwarts si svegliò sotto una pesante coltre di neve.
ghiaccio        	ghiaccio        	Il lago era diventato una spessa lastra di ghiaccio e i gemelli Weasley erano stati puniti per aver fatto un incantesimo alle palle di neve, che si erano messe a inseguire Quirrell dovunque andasse, rimbalzando sul retro del suo turbante.
dovunque        	dovunque        	Il lago era diventato una spessa lastra di ghiaccio e i gemelli Weasley erano stati puniti per aver fatto un incantesimo alle palle di neve, che si erano messe a inseguire Quirrell dovunque andasse, rimbalzando sul retro del suo turbante.
temporalesco    	temporalesco    	I pochi gufi che riuscivano a fendere il cielo temporalesco per consegnare la posta dovevano poi essere accuditi da Hagrid prima di poter riprendere il volo.
accuditi        	accudire        	I pochi gufi che riuscivano a fendere il cielo temporalesco per consegnare la posta dovevano poi essere accuditi da Hagrid prima di poter riprendere il volo.
ardevano        	ardere          	Mentre nella sala comune di Grifondoro e nella Sala Grande ardevano fuochi scoppiettanti, i corridoi pieni di spifferi erano gelidi e un vento sferzante faceva sbattere le imposte nelle aule.
scoppiettanti   	scoppiettante   	Mentre nella sala comune di Grifondoro e nella Sala Grande ardevano fuochi scoppiettanti, i corridoi pieni di spifferi erano gelidi e un vento sferzante faceva sbattere le imposte nelle aule.
spifferi        	spiffero        	Mentre nella sala comune di Grifondoro e nella Sala Grande ardevano fuochi scoppiettanti, i corridoi pieni di spifferi erano gelidi e un vento sferzante faceva sbattere le imposte nelle aule.
sferzante       	sferzante       	Mentre nella sala comune di Grifondoro e nella Sala Grande ardevano fuochi scoppiettanti, i corridoi pieni di spifferi erano gelidi e un vento sferzante faceva sbattere le imposte nelle aule.
imposte         	imposta         	Mentre nella sala comune di Grifondoro e nella Sala Grande ardevano fuochi scoppiettanti, i corridoi pieni di spifferi erano gelidi e un vento sferzante faceva sbattere le imposte nelle aule.
condensava      	condensarsi     	Il peggio erano le lezioni del professor Piton, che si tenevano nei sotterranei, dove il respiro si condensava in nuvolette e tutti cercavano di starsene il più vicino possibile ai calderoni bollenti.
nuvolette       	nuvola          	Il peggio erano le lezioni del professor Piton, che si tenevano nei sotterranei, dove il respiro si condensava in nuvolette e tutti cercavano di starsene il più vicino possibile ai calderoni bollenti.
dosando         	dosare          	Harry, che stava dosando della polvere di spine di pesce scorpione, li ignorò.
spine           	spina           	Harry, che stava dosando della polvere di spine di pesce scorpione, li ignorò.
pesce           	pesce           	Harry, che stava dosando della polvere di spine di pesce scorpione, li ignorò.
scorpione       	scorpione       	Harry, che stava dosando della polvere di spine di pesce scorpione, li ignorò.
antipatico      	antipatico      	Dalla partita di Quidditch, Malfoy era diventato, se possibile, ancora più antipatico.
sconfitta       	sconfitta       	Deluso per la sconfitta di Serpeverde, aveva cercato di suscitare l’ilarità di tutti con una battuta, e cioè che la volta successiva Harry sarebbe stato sostituito come Cercatore da una rana dalla bocca larga.
suscitare       	suscitare       	Deluso per la sconfitta di Serpeverde, aveva cercato di suscitare l’ilarità di tutti con una battuta, e cioè che la volta successiva Harry sarebbe stato sostituito come Cercatore da una rana dalla bocca larga.
ilarità         	ilarità         	Deluso per la sconfitta di Serpeverde, aveva cercato di suscitare l’ilarità di tutti con una battuta, e cioè che la volta successiva Harry sarebbe stato sostituito come Cercatore da una rana dalla bocca larga.
sostituito      	sostituire      	Deluso per la sconfitta di Serpeverde, aveva cercato di suscitare l’ilarità di tutti con una battuta, e cioè che la volta successiva Harry sarebbe stato sostituito come Cercatore da una rana dalla bocca larga.
nonostante      	nonostante      	Ma poi si era reso conto che non faceva ridere nessuno, perché tutti erano rimasti ammirati dal modo in cui Harry era riuscito a rimanere in sella alla sua scopa nonostante quella cercasse di disarcionarlo.
gonfio          	gonfio          	Per cui, Malfoy, invidioso e gonfio di rabbia, era tornato a prenderlo in giro per il fatto che non aveva una vera e propria famiglia.
abete           	abete           	Quando lasciarono i sotterranei alla fine della lezione di Pozioni, i ragazzi trovarono un grosso abete che bloccava il corridoio.
toglierti       	togliersi       	«Ti spiacerebbe toglierti di mezzo?» fece dietro di loro la voce strascicata e glaciale di Malfoy.
spicciolo       	spicciolo       	«Che cosa c’è, stai cercando di guadagnare qualche spicciolo, Weasley?
reggia          	reggia          	Forse speri di diventare anche tu guardacaccia quando finirai la scuola... la capanna di Hagrid deve sembrarti una reggia, in confronto a dove abita la tua famiglia».
flautata        	flautato        	«Quale che sia la ragione, Hagrid, fare a pugni è contro le regole di Hogwarts» disse Piton con voce flautata.
levatevi        	levarsi         	Ora levatevi di torno, tutti quanti!» Malfoy, Crabbe e Goyle passarono accanto all’abete e lo urtarono malamente, spargendone gli aghi dappertutto con un sorriso compiaciuto.
malamente       	malamente       	Ora levatevi di torno, tutti quanti!» Malfoy, Crabbe e Goyle passarono accanto all’abete e lo urtarono malamente, spargendone gli aghi dappertutto con un sorriso compiaciuto.
spargendone     	spargere        	Ora levatevi di torno, tutti quanti!» Malfoy, Crabbe e Goyle passarono accanto all’abete e lo urtarono malamente, spargendone gli aghi dappertutto con un sorriso compiaciuto.
digrignando     	digrignare      	«Gliela faccio vedere io» disse Ron digrignando i denti contro Malfoy che ormai gli dava le spalle.
meraviglia      	meraviglia      	È una meraviglia!»
indaffarati     	indaffarato     	Così, Harry, Ron e Hermione seguirono Hagrid e il suo albero fino alla Sala Grande, dove la professoressa McGonagall e il professor Flitwick erano tutti indaffarati a sistemare le decorazioni natalizie.
natalizie       	natalizio       	Così, Harry, Ron e Hermione seguirono Hagrid e il suo albero fino alla Sala Grande, dove la professoressa McGonagall e il professor Flitwick erano tutti indaffarati a sistemare le decorazioni natalizie.
spettacolo      	spettacolo      	» La sala era davvero uno spettacolo.
ghirlande       	ghirlanda       	Dalle pareti pendevano ghirlande d’agrifoglio e vischio, e tutto intorno erano disposti non meno di dodici giganteschi alberi di Natale, alcuni decorati di ghiaccioli scintillanti, altri illuminati da centinaia di candeline.
vischio         	vischio         	Dalle pareti pendevano ghirlande d’agrifoglio e vischio, e tutto intorno erano disposti non meno di dodici giganteschi alberi di Natale, alcuni decorati di ghiaccioli scintillanti, altri illuminati da centinaia di candeline.
decorati        	decorare        	Dalle pareti pendevano ghirlande d’agrifoglio e vischio, e tutto intorno erano disposti non meno di dodici giganteschi alberi di Natale, alcuni decorati di ghiaccioli scintillanti, altri illuminati da centinaia di candeline.
depositarsi     	depositarsi     	«Ah, già, è vero» disse Ron distogliendo lo sguardo dal professor Flitwick, dalla cui bacchetta uscivano bolle dorate che andavano a depositarsi sui rami del nuovo albero.
soggiunse       	soggiungere     	«A meno che non voglia dircelo tu, così ci risparmi la fatica» soggiunse Harry.
cucite          	cucito          	«Ho le labbra cucite» disse Hagrid categorico.
categorico      	categorico      	«Ho le labbra cucite» disse Hagrid categorico.
contrariata     	contrariato     	Lasciarono Hagrid con la sua aria contrariata e si avviarono di corsa verso la biblioteca.
esponenti       	esponente       	Non compariva in Grandi maghi del Ventesimo secolo, e neanche in Esponenti di rilievo della Magia del nostro tempo;
rilievo         	rilievo         	Non compariva in Grandi maghi del Ventesimo secolo, e neanche in Esponenti di rilievo della Magia del nostro tempo;
recenti         	recente         	non era citato in Scoperte importanti della Magia moderna, né in Rassegna dei recenti sviluppi della Magia.
sviluppi        	sviluppo        	non era citato in Scoperte importanti della Magia moderna, né in Rassegna dei recenti sviluppi della Magia.
titoli          	titolo          	Hermione tirò fuori un elenco di argomenti e di titoli che aveva deciso di cercare mentre Ron si avviava lungo un corridoio e cominciava a estrarre libri a caso dagli scaffali.
reparto         	reparto         	Harry si aggirava invece nel Reparto Proibito.
occorreva       	occorrere       	Purtroppo, per prendere uno qualsiasi dei libri proibiti occorreva un’apposita autorizzazione firmata da un professore e lui sapeva benissimo che non sarebbe mai riuscito a procurarsela.
apposita        	apposito        	Purtroppo, per prendere uno qualsiasi dei libri proibiti occorreva un’apposita autorizzazione firmata da un professore e lui sapeva benissimo che non sarebbe mai riuscito a procurarsela.
autorizzazione  	autorizzazione  	Purtroppo, per prendere uno qualsiasi dei libri proibiti occorreva un’apposita autorizzazione firmata da un professore e lui sapeva benissimo che non sarebbe mai riuscito a procurarsela.
firmata         	firmare         	Purtroppo, per prendere uno qualsiasi dei libri proibiti occorreva un’apposita autorizzazione firmata da un professore e lui sapeva benissimo che non sarebbe mai riuscito a procurarsela.
perfezionavano  	perfezionare    	Quelli erano i libri che contenevano i potenti segreti della Magia Oscura che non veniva mai insegnata a Hogwarts, ed erano letti soltanto dagli allievi più anziani che si perfezionavano in Difesa contro le Arti Oscure.
bibliotecaria   	bibliotecario   	Madame Pince, la bibliotecaria, brandiva contro di lui un piumino per la polvere.
piumino         	piumino         	Madame Pince, la bibliotecaria, brandiva contro di lui un piumino per la polvere.
nutriva         	nutrire         	Harry aspettò fuori nel corridoio per vedere se i due amici avessero trovato qualcosa, ma non nutriva molte speranze.
dentisti        	dentista        	«Questo è poco ma sicuro, visto che fanno i dentisti tutti e due!» rispose Hermione.
accaparrarsi    	accaparrare     	Avevano il dormitorio tutto per loro e la sala comune era molto meno affollata del solito, per cui potevano accaparrarsi le poltrone migliori, quelle vicino al camino.
forchettone     	forchettone     	Stavano lì seduti per ore e ore di fila, mangiando qualsiasi cosa si potesse infilzare su un forchettone e arrostire alla fiamma – pane, focaccine, marshmallow – e architettando stratagemmi per far espellere Malfoy:
arrostire       	arrostire       	Stavano lì seduti per ore e ore di fila, mangiando qualsiasi cosa si potesse infilzare su un forchettone e arrostire alla fiamma – pane, focaccine, marshmallow – e architettando stratagemmi per far espellere Malfoy:
focaccine       	focaccia        	Stavano lì seduti per ore e ore di fila, mangiando qualsiasi cosa si potesse infilzare su un forchettone e arrostire alla fiamma – pane, focaccine, marshmallow – e architettando stratagemmi per far espellere Malfoy:
stratagemmi     	stratagemma     	Stavano lì seduti per ore e ore di fila, mangiando qualsiasi cosa si potesse infilzare su un forchettone e arrostire alla fiamma – pane, focaccine, marshmallow – e architettando stratagemmi per far espellere Malfoy:
difficilmente   	difficilmente   	tutte cose di cui era molto divertente parlare, anche se difficilmente avrebbero funzionato.
scacchi         	scacco          	Ron cominciò anche a insegnare a Harry a giocare a scacchi magici.
comandare       	comandare       	Le regole erano esattamente come quelle degli scacchi babbani, tranne che i pezzi erano vivi, per cui diventava un po’ come comandare delle truppe in battaglia.
truppe          	truppa          	Le regole erano esattamente come quelle degli scacchi babbani, tranne che i pezzi erano vivi, per cui diventava un po’ come comandare delle truppe in battaglia.
scacchiera      	scacchiera      	La scacchiera di Ron era molto vecchia e malconcia.
membro          	membro          	Come tutto quello che possedeva, anch’essa un tempo era stata di qualche membro della sua famiglia, in quel caso suo nonno.
fiducia         	fiducia         	Invece Harry giocava con gli scacchi che gli aveva prestato Seamus Finnigan e i pezzi non avevano la minima fiducia in lui.
contraddittori  	contraddittorio 	Ancora non era un bravo giocatore e loro non facevano che gridare consigli contraddittori che finivano per confonderlo:
pregustando     	pregustare      	lui possiamo permetterci di perderlo!» La vigilia di Natale, Harry andò a letto pregustando le leccornie e i divertimenti dell’indomani, senza aspettarsi nessun regalo.
leccornie       	leccornia       	lui possiamo permetterci di perderlo!» La vigilia di Natale, Harry andò a letto pregustando le leccornie e i divertimenti dell’indomani, senza aspettarsi nessun regalo.
divertimenti    	divertimento    	lui possiamo permetterci di perderlo!» La vigilia di Natale, Harry andò a letto pregustando le leccornie e i divertimenti dell’indomani, senza aspettarsi nessun regalo.
rape            	rapa            	«E che cosa ti aspettavi, un mazzo di rape?» disse Ron voltandosi a guardare i suoi regali, che erano molto più numerosi di quelli di Harry.
scarabocchiato  	scarabocchiare  	Era avvolto in una spessa carta da pacchi, con su scarabocchiato:
flauto          	flauto          	Dentro c’era un flauto di legno rozzamente intagliato.
rozzamente      	rozzamente      	Dentro c’era un flauto di legno rozzamente intagliato.
intagliato      	intagliare      	Dentro c’era un flauto di legno rozzamente intagliato.
messaggio       	messaggio       	Abbiamo ricevuto il tuo messaggio e accludiamo il regalo di Natale per te.
accludiamo      	accludere       	Abbiamo ricevuto il tuo messaggio e accludiamo il regalo di Natale per te.
affascinato     	affascinare     	Ron era affascinato dalla moneta.
lana            	lana            	» Harry aveva aperto il pacchetto e ci aveva trovato un pesante maglione di lana lavorato ai ferri, color verde smeraldo, e una grossa scatola di caramelle mou fatte in casa.
gustosa         	gustoso         	disse Harry assaggiando una caramella, che era molto gustosa.
drappo          	drappo          	«Che cos’è?» Harry raccolse da terra lo scintillante drappo argenteo.
tatto           	tatto           	Era stranissimo al tatto, come fosse tessuto con l’acqua.
tessuto         	tessuto         	Era stranissimo al tatto, come fosse tessuto con l’acqua.
invisibilità    	invisibilità    	«È un Mantello dell’Invisibilità» disse Ron con un timore reverenziale dipinto sul volto.
reverenziale    	reverenziale    	«È un Mantello dell’Invisibilità» disse Ron con un timore reverenziale dipinto sul volto.
immagine        	immagine        	l’immagine riflessa era fatta soltanto di una testa sospesa a mezz’aria sopra un corpo completamente invisibile.
grafia          	grafia          	Scritte con una grafia stretta e sinuosa che non aveva mai visto prima, si leggevano le seguenti parole:
sinuosa         	sinuoso         	Scritte con una grafia stretta e sinuosa che non aveva mai visto prima, si leggevano le seguenti parole:
firma           	firma           	Buon Natale Nessuna firma.
estasiato       	estasiare       	Harry rimase a fissare la lettera, mentre Ron guardava estasiato il Mantello.
rassicurò       	rassicurare     	» «Niente» lo rassicurò Harry.
alcunché        	alcunché        	Prima di poter dire o pensare alcunché, la porta del dormitorio si spalancò e Fred e George Weasley schizzarono dentro.
impegno         	impegno         	«Naturalmente, mamma ci mette più impegno se non sei della famiglia».
chiasso         	chiasso         	» «Che cos’è tutto questo chiasso?
approfittando   	approfittare    	E lo trascinarono via di peso approfittando del fatto che aveva le braccia imprigionate nel maglione.
tacchini        	tacchino        	Un centinaio di grassi tacchini arrosto, montagne di patate al forno e bollite, vassoi di succulente salsicce alla cipolla, zuppiere di piselli al burro, coppe d’argento con salse dense e saporite alla carne e al mirtillo, e montagne di scoppiarelli magici disposte a intervalli lungo la tavola.
bollite         	bollito         	Un centinaio di grassi tacchini arrosto, montagne di patate al forno e bollite, vassoi di succulente salsicce alla cipolla, zuppiere di piselli al burro, coppe d’argento con salse dense e saporite alla carne e al mirtillo, e montagne di scoppiarelli magici disposte a intervalli lungo la tavola.
vassoi          	vassoio         	Un centinaio di grassi tacchini arrosto, montagne di patate al forno e bollite, vassoi di succulente salsicce alla cipolla, zuppiere di piselli al burro, coppe d’argento con salse dense e saporite alla carne e al mirtillo, e montagne di scoppiarelli magici disposte a intervalli lungo la tavola.
cipolla         	cipolla         	Un centinaio di grassi tacchini arrosto, montagne di patate al forno e bollite, vassoi di succulente salsicce alla cipolla, zuppiere di piselli al burro, coppe d’argento con salse dense e saporite alla carne e al mirtillo, e montagne di scoppiarelli magici disposte a intervalli lungo la tavola.
zuppiere        	zuppiera        	Un centinaio di grassi tacchini arrosto, montagne di patate al forno e bollite, vassoi di succulente salsicce alla cipolla, zuppiere di piselli al burro, coppe d’argento con salse dense e saporite alla carne e al mirtillo, e montagne di scoppiarelli magici disposte a intervalli lungo la tavola.
burro           	burro           	Un centinaio di grassi tacchini arrosto, montagne di patate al forno e bollite, vassoi di succulente salsicce alla cipolla, zuppiere di piselli al burro, coppe d’argento con salse dense e saporite alla carne e al mirtillo, e montagne di scoppiarelli magici disposte a intervalli lungo la tavola.
dense           	denso           	Un centinaio di grassi tacchini arrosto, montagne di patate al forno e bollite, vassoi di succulente salsicce alla cipolla, zuppiere di piselli al burro, coppe d’argento con salse dense e saporite alla carne e al mirtillo, e montagne di scoppiarelli magici disposte a intervalli lungo la tavola.
saporite        	saporito        	Un centinaio di grassi tacchini arrosto, montagne di patate al forno e bollite, vassoi di succulente salsicce alla cipolla, zuppiere di piselli al burro, coppe d’argento con salse dense e saporite alla carne e al mirtillo, e montagne di scoppiarelli magici disposte a intervalli lungo la tavola.
mirtillo        	mirtillo        	Un centinaio di grassi tacchini arrosto, montagne di patate al forno e bollite, vassoi di succulente salsicce alla cipolla, zuppiere di piselli al burro, coppe d’argento con salse dense e saporite alla carne e al mirtillo, e montagne di scoppiarelli magici disposte a intervalli lungo la tavola.
insignificanti  	insignificante  	Quei fantastici petardi non avevano niente a che fare con gli insignificanti scoppiarelli babbani che compravano i Dursley, e che tutt’al più contenevano piccoli giocattoli di plastica e insulsi cappellini di carta.
sparò           	sparare         	Quando Harry, con l’aiuto di Fred, fece esplodere uno scoppiarello magico, quello non si limitò a fare bum!, ma sparò come un cannone avvolgendoli in una nuvola di fumo blu, mentre da dentro schizzavano fuori un tricorno da Contrammiraglio e una miriade di topolini bianchi vivi.
tricorno        	tricorno        	Quando Harry, con l’aiuto di Fred, fece esplodere uno scoppiarello magico, quello non si limitò a fare bum!, ma sparò come un cannone avvolgendoli in una nuvola di fumo blu, mentre da dentro schizzavano fuori un tricorno da Contrammiraglio e una miriade di topolini bianchi vivi.
contrammiraglio 	contrammiraglio 	Quando Harry, con l’aiuto di Fred, fece esplodere uno scoppiarello magico, quello non si limitò a fare bum!, ma sparò come un cannone avvolgendoli in una nuvola di fumo blu, mentre da dentro schizzavano fuori un tricorno da Contrammiraglio e una miriade di topolini bianchi vivi.
topolini        	topolino        	Quando Harry, con l’aiuto di Fred, fece esplodere uno scoppiarello magico, quello non si limitò a fare bum!, ma sparò come un cannone avvolgendoli in una nuvola di fumo blu, mentre da dentro schizzavano fuori un tricorno da Contrammiraglio e una miriade di topolini bianchi vivi.
cuffia          	cuffia          	Intanto, al tavolo degli insegnanti, Silente aveva barattato il suo cappello a punta da mago con una cuffia a fiori e stava ridendo a crepapelle per una storiella, trovata in uno scoppiarello, che il professor Flitwick gli aveva appena letto.
fiori           	fiore           	Intanto, al tavolo degli insegnanti, Silente aveva barattato il suo cappello a punta da mago con una cuffia a fiori e stava ridendo a crepapelle per una storiella, trovata in uno scoppiarello, che il professor Flitwick gli aveva appena letto.
storiella       	storiella       	Intanto, al tavolo degli insegnanti, Silente aveva barattato il suo cappello a punta da mago con una cuffia a fiori e stava ridendo a crepapelle per una storiella, trovata in uno scoppiarello, che il professor Flitwick gli aveva appena letto.
vino            	vino            	Harry non perdeva d’occhio Hagrid, che a forza di versarsi bicchieri di vino stava diventando sempre più paonazzo, finché baciò addirittura sulla guancia la professoressa McGonagall, la quale, con grande sorpresa del ragazzo, rise e arrossì, incurante del cappello che le era finito di traverso.
incurante       	incurante       	Harry non perdeva d’occhio Hagrid, che a forza di versarsi bicchieri di vino stava diventando sempre più paonazzo, finché baciò addirittura sulla guancia la professoressa McGonagall, la quale, con grande sorpresa del ragazzo, rise e arrossì, incurante del cappello che le era finito di traverso.
kit             	kit             	Quando finalmente Harry si alzò da tavola, era carico di tutti gli strani oggetti venuti fuori dagli scoppiarelli, fra cui un pacchetto di palloncini luminosi a prova di spillo, un kit ‘fai-da-te’ per far spuntare le verruche e una scacchiera magica tutta nuova, completa di pezzi.
verruche        	verruca         	Quando finalmente Harry si alzò da tavola, era carico di tutti gli strani oggetti venuti fuori dagli scoppiarelli, fra cui un pacchetto di palloncini luminosi a prova di spillo, un kit ‘fai-da-te’ per far spuntare le verruche e una scacchiera magica tutta nuova, completa di pezzi.
completa        	completo        	Quando finalmente Harry si alzò da tavola, era carico di tutti gli strani oggetti venuti fuori dagli scoppiarelli, fra cui un pacchetto di palloncini luminosi a prova di spillo, un kit ‘fai-da-te’ per far spuntare le verruche e una scacchiera magica tutta nuova, completa di pezzi.
assalito        	assalire        	I topolini bianchi erano scomparsi e Harry fu assalito dall’atroce dubbio che potessero diventare il pranzo natalizio di Mrs Norris.
atroce          	atroce          	I topolini bianchi erano scomparsi e Harry fu assalito dall’atroce dubbio che potessero diventare il pranzo natalizio di Mrs Norris.
infreddoliti    	infreddolito    	Poi, infreddoliti, bagnati e senza fiato, tornarono a scaldarsi davanti al fuoco della sala comune di Grifondoro, dove Harry inaugurò la sua nuova scacchiera facendosi infliggere una spettacolare batosta da Ron.
scaldarsi       	scaldarsi       	Poi, infreddoliti, bagnati e senza fiato, tornarono a scaldarsi davanti al fuoco della sala comune di Grifondoro, dove Harry inaugurò la sua nuova scacchiera facendosi infliggere una spettacolare batosta da Ron.
inaugurò        	inaugurare      	Poi, infreddoliti, bagnati e senza fiato, tornarono a scaldarsi davanti al fuoco della sala comune di Grifondoro, dove Harry inaugurò la sua nuova scacchiera facendosi infliggere una spettacolare batosta da Ron.
infliggere      	infliggere      	Poi, infreddoliti, bagnati e senza fiato, tornarono a scaldarsi davanti al fuoco della sala comune di Grifondoro, dove Harry inaugurò la sua nuova scacchiera facendosi infliggere una spettacolare batosta da Ron.
spettacolare    	spettacolare    	Poi, infreddoliti, bagnati e senza fiato, tornarono a scaldarsi davanti al fuoco della sala comune di Grifondoro, dove Harry inaugurò la sua nuova scacchiera facendosi infliggere una spettacolare batosta da Ron.
batosta         	batosta         	Poi, infreddoliti, bagnati e senza fiato, tornarono a scaldarsi davanti al fuoco della sala comune di Grifondoro, dove Harry inaugurò la sua nuova scacchiera facendosi infliggere una spettacolare batosta da Ron.
irrimediabile   	irrimediabile   	Tuttavia pensò che probabilmente la sua sconfitta non sarebbe stata così irrimediabile se Percy non avesse cercato di aiutarlo con tanto impegno.
merenda         	merenda         	All’ora del tè, dopo una merenda a base di panini al tacchino, focaccine, zuppa inglese e torta di Natale, erano tutti troppo sazi e assonnati per aver voglia di fare qualsiasi cosa prima di andare a letto, se non assistere allo spettacolo di Percy che rincorreva Fred e George per tutta la Torre di Grifondoro, perché gli avevano preso il suo distintivo da prefetto.
colui           	colui           	riguardava il Mantello dell’Invisibilità e colui o colei che glielo aveva mandato.
colei           	colei           	riguardava il Mantello dell’Invisibilità e colui o colei che glielo aveva mandato.
stringendosi    	stringersi      	Si avviò, stringendosi nel Mantello dell’Invisibilità.
atmosfera       	atmosfera       	Nella biblioteca era buio pesto e c’era un’atmosfera da brivido.
lampada         	lampada         	Harry accese una lampada per vedere le file di libri.
cordone         	cordone         	Facendo molta attenzione e scavalcando il cordone che separava quella sezione dalle altre, Harry tenne alta la lampada per leggere i titoli.
sezione         	sezione         	Facendo molta attenzione e scavalcando il cordone che separava quella sezione dalle altre, Harry tenne alta la lampada per leggere i titoli.
copertina       	copertina       	Uno mostrava sulla copertina una macchia scura dall’aspetto sinistro, che aveva tutta l’aria di essere sangue.
rizzarono       	rizzare         	A Harry si rizzarono i peli sul collo.
intruso         	intruso         	Forse era tutta una sua fantasia, forse no, ma credette di sentire un debole sussurro provenire dai libri, come se avvertissero la presenza di un intruso.
sistemò         	sistemare       	Sistemò con circospezione la lampada a terra e guardò lungo lo scaffale più basso in cerca di un libro interessante.
gelare          	gelare          	Il silenzio fu rotto da un grido lacerante, da far gelare il sangue nelle vene.
ininterrotta    	ininterrotto    	un’unica nota acuta, ininterrotta, assordante.
arretrando      	arretrare       	Arretrando, il ragazzo inciampò e urtò la lampada che si spense all’istante.
urlante         	urlante         	Ripose nello scaffale il libro urlante e se la diede a gambe.
scorciatoia     	scorciatoia     	Dovunque si trovasse, Filch doveva conoscere una scorciatoia, perché la sua voce melliflua e untuosa si stava avvicinando e, con suo orrore, a rispondergli fu Piton.
incorporeo      	incorporeo      	il Mantello lo rendeva invisibile, ma non incorporeo.
indietreggiò    	indietreggiare  	Indietreggiò silenziosamente.
insinuarsi      	insinuarsi      	Ci si infilò, trattenendo il fiato, cercando di non farla cigolare, e con suo grande sollievo riuscì a insinuarsi dentro la stanza senza che i due lo notassero.
disuso          	disuso          	Aveva l’aspetto di un’aula in disuso.
capovolto       	capovolto       	I banchi e le sedie accostati lungo le pareti proiettavano ombre oscure e c’era anche un cestino per la carta straccia capovolto.
circolazione    	circolazione    	Appoggiato al muro, di fronte a lui, c’era un oggetto che appariva fuori luogo in quell’aula, come se qualcuno ce l’avesse messo per toglierlo dalla circolazione.
cornice         	cornice         	Era uno specchio meraviglioso, alto fino al soffitto, con una cornice d’oro riccamente decorata che si reggeva su due zampe di leone.
riccamente      	riccamente      	Era uno specchio meraviglioso, alto fino al soffitto, con una cornice d’oro riccamente decorata che si reggeva su due zampe di leone.
sommità         	sommità         	Sulla sommità c’era un’iscrizione:
iscrizione      	iscrizione      	Sulla sommità c’era un’iscrizione:
traccia         	traccia         	Ora che non c’era più traccia di Filch e di Piton il panico era svanito e Harry si avvicinò allo specchio per guardarsi e ancora una volta non vedere la sua immagine riflessa.
tappare         	tappare         	Si dovette tappare la bocca con le mani per non urlare.
mozzo           	mozzo           	Col respiro mozzo, si voltò di nuovo, lentamente, verso lo specchio.
superficie      	superficie      	Si vedeva lì, riflesso sulla sua superficie, pallido e atterrito, e dietro di lui vedeva almeno altre dieci persone.
atterrito       	atterrito       	Si vedeva lì, riflesso sulla sua superficie, pallido e atterrito, e dietro di lui vedeva almeno altre dieci persone.
ribelle         	ribelle         	Portava gli occhiali e aveva una chioma ribelle, di quelle che non stanno mai a posto.
ossute          	ossuto          	Pian piano, Harry passò in rassegna i volti di tutte le persone riflesse nello specchio e vide altre paia di occhi verdi come i suoi, altri nasi come il suo, e anche un vecchietto che sembrava avere le sue stesse ginocchia ossute... Per la prima volta in vita sua, Harry vedeva la sua famiglia.
anelante        	anelare         	I Potter gli sorridevano e lo salutavano, e lui li guardava, anelante, con le mani premute contro lo specchio come se sperasse di caderci dentro e di raggiungerli.
presentarmi     	presentare      	Potrai presentarmi gli altri tuoi fratelli e tutti quanti».
peccato         	peccato         	Che peccato, però, non aver trovato Flamel... Dai, prendi un po’ di pancetta o qualcos’altro.
stamattina      	stamattina      	Perché stamattina non mangi niente?
prodigiosa      	prodigioso      	Ron distolse a forza lo sguardo da quella visione prodigiosa e guardò Harry tutto emozionato.
eternità        	eternità        	Dopo quella che parve un’eternità, Mrs Norris si voltò e se ne andò.
sciolta         	sciolto         	La mattina dopo, la neve non si era ancora sciolta.
ronda           	ronda           	Filch, Piton e Mrs Norris fanno la ronda.
consigliasse    	consigliare     	Camminava così in fretta da fare più rumore di quanto consigliasse la prudenza, ma non incontrò nessuno.
prudenza        	prudenza        	Camminava così in fretta da fare più rumore di quanto consigliasse la prudenza, ma non incontrò nessuno.
budella         	budello         	» Harry sentì le budella congelarglisi dentro la pancia.
congelarglisi   	congelarsi      	» Harry sentì le budella congelarglisi dentro la pancia.
miope           	miope           	«È strano quanto essere invisibile possa renderti miope!» osservò Silente, e Harry si sentì sollevato nel vedere che sorrideva.
bramiamo        	bramare         	«Ci mostra né più né meno quello che bramiamo più profondamente e più disperatamente nel nostro cuore.
smarriti        	smarrirsi        	Ci sono uomini che si sono smarriti a forza di guardarcisi, rapiti da quel che avevano visto;
rapiti          	rapire          	Ci sono uomini che si sono smarriti a forza di guardarcisi, rapiti da quel che avevano visto;
senno           	senno           	e uomini che hanno perso il senno perché non sapevano se quello che mostrava fosse reale o anche solo possibile.
dimora          	dimora          	«Domani, lo Specchio delle Emarb verrà portato in una nuova dimora, Harry, e io ti chiedo di non cercarlo mai più.
rifugiarsi      	rifugiarsi      	non serve a niente rifugiarsi nei sogni e dimenticarsi di vivere.
