moquette        	moquette        	La creatura scivolò giù dal letto e fece un inchino così profondo da toccare la moquette con la punta del suo naso lungo e sottile.
federa          	federa          	Harry notò che indossava qualcosa di simile a una vecchia federa, con degli strappi da cui uscivano le braccia e le gambe.
trapanare       	trapanare       	«Harry Potter» disse la creatura con voce così acuta da trapanare i muri.
scrivania       	scrivania       	«È tanto tempo che Dobby voleva conoscerla, signore... È un tale onore...» «G-grazie» disse Harry sgattaiolando lungo la parete e sprofondando nella sedia davanti alla scrivania, vicino alla gabbia di Edvige.
elfo            	elfo            	Solo Dobby, l’elfo domestico» disse la creatura.
domestico       	domestico       	Solo Dobby, l’elfo domestico» disse la creatura.
sgarbato        	sgarbato        	«Ehm... non vorrei sembrarti sgarbato, ma... questo per me non è il momento migliore per avere un elfo domestico in camera...» Dal salotto risuonò la risata stridula e falsa di zia Petunia.
falsa           	falso           	«Ehm... non vorrei sembrarti sgarbato, ma... questo per me non è il momento migliore per avere un elfo domestico in camera...» Dal salotto risuonò la risata stridula e falsa di zia Petunia.
compunto        	compunto        	«Non che non mi faccia piacere conoscerti» si affrettò a dire Harry, «ma... sei qui per qualche ragione precisa?» «Oh, sì, signore» rispose Dobby tutto compunto.
accomodati      	accomodarsi     	«Accomodati» disse cortesemente Harry indicandogli il letto.
zittirlo        	zittire         	«Mai un mago ha chiesto a Dobby di accomodarsi... da pari a pari...» Harry, cercando di zittirlo e confortarlo al tempo stesso, lo spinse sul letto, dove l’elfo si sedette in preda ai singhiozzi, simile a una grossa e brutta bambola.
confortarlo     	confortare      	«Mai un mago ha chiesto a Dobby di accomodarsi... da pari a pari...» Harry, cercando di zittirlo e confortarlo al tempo stesso, lo spinse sul letto, dove l’elfo si sedette in preda ai singhiozzi, simile a una grossa e brutta bambola.
bambola         	bambola         	«Mai un mago ha chiesto a Dobby di accomodarsi... da pari a pari...» Harry, cercando di zittirlo e confortarlo al tempo stesso, lo spinse sul letto, dove l’elfo si sedette in preda ai singhiozzi, simile a una grossa e brutta bambola.
lacrimosa       	lacrimoso       	Finalmente riuscì a controllarsi e rimase seduto, fissando Harry con i grandi occhi carichi di lacrimosa adorazione.
adorazione      	adorazione      	Finalmente riuscì a controllarsi e rimase seduto, fissando Harry con i grandi occhi carichi di lacrimosa adorazione.
educati         	educato         	«Non devi aver conosciuto dei maghi molto educati» disse Harry cercando di fargli tornare un po’ d’allegria.
allegria        	allegria        	«Non devi aver conosciuto dei maghi molto educati» disse Harry cercando di fargli tornare un po’ d’allegria.
capocciate      	capocciata      	Poi, all’improvviso, saltò su e prese furiosamente a capocciate la finestra gridando: «Cattivo Dobby! Cattivo Dobby!»
risospingendolo 	risospingere    	«No... che cosa stai facendo?» sibilò Harry balzando in piedi e risospingendolo sul letto.
sbarre          	sbarra          	Intanto Edvige si era svegliata con un grido particolarmente acuto e aveva iniziato a sbattere all’impazzata le ali contro le sbarre della gabbia.
punirsi         	punirsi         	«Dobby doveva punirsi, signore» disse l’elfo che era diventato strabico a furia di testate.
strabico        	strabico        	«Dobby doveva punirsi, signore» disse l’elfo che era diventato strabico a furia di testate.
testate         	testata         	«Dobby doveva punirsi, signore» disse l’elfo che era diventato strabico a furia di testate.
presso          	presso          	«Dobby ha quasi parlato male della famiglia, signore...» «La tua famiglia?» «La famiglia di maghi presso cui Dobby è al servizio, signore... Dobby è un elfo domestico... costretto a servire per sempre una sola casa e una sola famiglia...»
severamente     	severamente     	«Oh, no, signore, no... Dobby dovrà punirsi molto severamente per essere venuto a trovarla, signore.
sciolse         	sciogliere      	Dobby si sciolse di nuovo in gemiti di gratitudine.
freneticamente  	freneticamente  	«Ti prego» bisbigliò Harry freneticamente, «ti prego, non far rumore; se i Dursley sentono qualcosa, se si accorgono che sei qui...»
umile           	umile           	«Harry Potter è umile e modesto» disse Dobby reverente, e i suoi occhi rotondi erano raggianti.
modesto         	modesto         	«Harry Potter è umile e modesto» disse Dobby reverente, e i suoi occhi rotondi erano raggianti.
reverente       	reverente       	«Harry Potter è umile e modesto» disse Dobby reverente, e i suoi occhi rotondi erano raggianti.
mugolò          	mugolare        	Dobby si mise le mani sulle orecchie da pipistrello e mugolò: «Ah, non pronunci quel nome, signore! Non pronunci quel nome!»
sudicia         	sudicio         	«Ah, signore!» ansimò asciugandosi la faccia con l’angolo della sudicia federa che aveva addosso.
valoroso        	valoroso        	«Harry Potter è valoroso e audace!
audace          	audace          	«Harry Potter è valoroso e audace!
coraggiosamente 	coraggiosamente 	Ha già affrontato coraggiosamente così tanti pericoli!
posate          	posata          	Ci fu un silenzio rotto solo dal tintinnio delle posate proveniente dalla sala da pranzo e dal brontolio lontano della voce di zio Vernon.
appartengo      	appartenere     	Io non appartengo a questo posto.
complotto       	complotto       	«C’è un complotto, Harry Potter.
complottando    	complottare     	«E chi sta complottando?»
rilanciando     	rilanciare      	Basta che tu faccia di sì o di no con la testa» aggiunse in fretta, perché Dobby si stava rilanciando pericolosamente contro il muro.
culmine         	culmine         	Dobby ha sentito dire che Silente è grande quanto Colui-Che-Non-Deve-Essere- Nominato quando era al culmine della sua forza.
concitato       	concitato       	Ma, signore» e qui la voce di Dobby divenne un sussurro concitato, «ci sono poteri che Silente non può... poteri che nessun mago per bene...» E prima che Harry potesse fermarlo Dobby saltò giù dal letto, afferrò la lampada dalla scrivania e cominciò a darsela in testa con guaiti assordanti.
guaiti          	guaito          	Ma, signore» e qui la voce di Dobby divenne un sussurro concitato, «ci sono poteri che Silente non può... poteri che nessun mago per bene...» E prima che Harry potesse fermarlo Dobby saltò giù dal letto, afferrò la lampada dalla scrivania e cominciò a darsela in testa con guaiti assordanti.
armadio         	armadio         	«Svelto! Nell’armadio!» sussurrò Harry spingendoci dentro Dobby, richiudendo l’anta e infilandosi a letto proprio nel momento in cui la maniglia della porta si abbassava.
anta            	anta            	«Svelto! Nell’armadio!» sussurrò Harry spingendoci dentro Dobby, richiudendo l’anta e infilandosi a letto proprio nel momento in cui la maniglia della porta si abbassava.
infilandosi     	infilarsi       	«Svelto! Nell’armadio!» sussurrò Harry spingendoci dentro Dobby, richiudendo l’anta e infilandosi a letto proprio nel momento in cui la maniglia della porta si abbassava.
minacciosamente 	minacciosamente 	«Svelto! Nell’armadio!» disse zio Vernon digrignando i denti e avvicinando minacciosamente il viso a quello di Harry.
finale          	finale          	«Mi hai appena rovinato il finale della barzelletta sul golfista giapponese... Ancora un rumore e ti faccio pentire di essere nato!» E uscì dalla stanza col passo pesante dei suoi piedi piatti.
golfista        	golfista        	«Mi hai appena rovinato il finale della barzelletta sul golfista giapponese... Ancora un rumore e ti faccio pentire di essere nato!» E uscì dalla stanza col passo pesante dei suoi piedi piatti.
giapponese      	giapponese      	«Mi hai appena rovinato il finale della barzelletta sul golfista giapponese... Ancora un rumore e ti faccio pentire di essere nato!» E uscì dalla stanza col passo pesante dei suoi piedi piatti.
pentire         	pentire         	«Mi hai appena rovinato il finale della barzelletta sul golfista giapponese... Ancora un rumore e ti faccio pentire di essere nato!» E uscì dalla stanza col passo pesante dei suoi piedi piatti.
maliziosamente  	maliziosamente  	«Amici che neanche scrivono a Harry Potter?» suggerì maliziosamente Dobby.
arrabbiarsi     	arrabbiarsi     	«Harry Potter non deve arrabbiarsi con Dobby... Dobby lo ha fatto per il suo bene...» «Hai intercettato le mie lettere?
agilmente       	agilmente       	Allontanandosi agilmente dalla portata di Harry, tirò fuori dalla federa che aveva indosso un gran fascio di buste.
scrittura       	scrittura       	Harry riconobbe la scrittura nitida di Hermione, gli scarabocchi disordinati di Ron e anche due righe buttate giù in fretta che sembravano di Hagrid, il guardacaccia di Hogwarts.
nitida          	nitido          	Harry riconobbe la scrittura nitida di Hermione, gli scarabocchi disordinati di Ron e anche due righe buttate giù in fretta che sembravano di Hagrid, il guardacaccia di Hogwarts.
disordinati     	disordinato     	Harry riconobbe la scrittura nitida di Hermione, gli scarabocchi disordinati di Ron e anche due righe buttate giù in fretta che sembravano di Hagrid, il guardacaccia di Hogwarts.
fiondato        	fiondarsi       	Prima che Harry potesse fare un gesto, Dobby era volato verso la porta della camera, l’aveva spalancata e si era fiondato giù per le scale.
piè             	piè             	Saltò a piè pari gli ultimi sei gradini, atterrò come un gatto sul tappeto dell’ingresso e si guardò intorno in cerca dell’elfo.
idraulici       	idraulico       	Dal salotto, udiva la voce di zio Vernon che diceva: «...signor Mason, racconti a Petunia quella buffissima storiella sugli idraulici americani... muore dalla voglia di sentirla...»
americani       	americano       	Dal salotto, udiva la voce di zio Vernon che diceva: «...signor Mason, racconti a Petunia quella buffissima storiella sugli idraulici americani... muore dalla voglia di sentirla...»
capolavoro      	capolavoro      	Il capolavoro di pasticceria di zia Petunia, la montagna di panna cosparsa di violette di zucchero, stava galleggiando in aria, vicino al soffitto.
pasticceria     	pasticceria     	Il capolavoro di pasticceria di zia Petunia, la montagna di panna cosparsa di violette di zucchero, stava galleggiando in aria, vicino al soffitto.
cosparsa        	cosparso        	Il capolavoro di pasticceria di zia Petunia, la montagna di panna cosparsa di violette di zucchero, stava galleggiando in aria, vicino al soffitto.
credenza        	credenza        	In cima a una credenza, nell’angolo, stava accovacciato Dobby.
accovacciato    	accovacciarsi   	In cima a una credenza, nell’angolo, stava accovacciato Dobby.
supplicò        	supplicare      	«No!» supplicò Harry con voce roca.
tragica         	tragico         	«Te ne prego... mi ammazzeranno...» «Harry Potter deve dire che non tornerà a scuola...» «Dobby... ti prego...» «Lo dica, signore...» «Non posso!» Dobby gli lanciò un’occhiata tragica.
infarto         	infarto         	Il dolce cadde a terra con uno schianto da infarto.
frantumi        	frantume        	La panna imbrattò finestre e muri e il piatto andò in frantumi.
irruppe         	irrompere       	Zio Vernon irruppe in cucina dove trovò Harry, impalato, coperto da capo a piedi di panna.
disastro        	disastro        	All’inizio sembrò che fosse riuscito a trovare una buona scusa per quel disastro («È soltanto nostro nipote... un ragazzo molto disturbato... vedere estranei lo mette a disagio, per questo lo abbiamo tenuto di sopra...»).
scorticato      	scorticare      	Rispedì i Mason, sconvolti, nella sala da pranzo, promise a Harry che quando gli ospiti fossero andati via lo avrebbe scorticato vivo e gli allungò lo scopettone.
scopettone      	scopetta        	Rispedì i Mason, sconvolti, nella sala da pranzo, promise a Harry che quando gli ospiti fossero andati via lo avrebbe scorticato vivo e gli allungò lo scopettone.
ripescò         	ripescare       	Zia Petunia ripescò un gelato dal freezer e Harry, ancora tremante, cominciò a darsi da fare per pulire la cucina.
freezer         	freezer         	Zia Petunia ripescò un gelato dal freezer e Harry, ancora tremante, cominciò a darsi da fare per pulire la cucina.
cioccolatini    	cioccolatino    	Zia Petunia stava facendo girare un cestino di cioccolatini digestivi alla menta, quando un immenso barbagianni entrò dalla finestra, lasciò cadere una lettera sulla testa della signora Mason e volò via.
digestivi       	digestivo       	Zia Petunia stava facendo girare un cestino di cioccolatini digestivi alla menta, quando un immenso barbagianni entrò dalla finestra, lasciò cadere una lettera sulla testa della signora Mason e volò via.
ossessa         	ossesso         	La signora Mason gridò come un’ossessa e fuggì dalla casa urlando qualcosa sui matti.
porcini         	porcino         	In cucina Harry si aggrappava allo scopettone per farsi forza, mentre zio Vernon avanzava verso di lui con i piccoli occhi porcini infuocati da una luce diabolica.
infuocati       	infuocato       	In cucina Harry si aggrappava allo scopettone per farsi forza, mentre zio Vernon avanzava verso di lui con i piccoli occhi porcini infuocati da una luce diabolica.
diabolica       	diabolico       	In cucina Harry si aggrappava allo scopettone per farsi forza, mentre zio Vernon avanzava verso di lui con i piccoli occhi porcini infuocati da una luce diabolica.
risiede         	risiedere       	Gentile signor Potter, ci hanno informati che nel luogo dove lei risiede, questa sera, alle nove e dodici minuti, è stato praticato un Incantesimo di Librazione.
librazione      	librazione      	Gentile signor Potter, ci hanno informati che nel luogo dove lei risiede, questa sera, alle nove e dodici minuti, è stato praticato un Incantesimo di Librazione.
episodio        	episodio        	Come lei sa, i maghi minorenni non sono autorizzati a compiere incantesimi fuori della scuola e un altro episodio del genere da parte sua potrà portare alla sua espulsione da detta scuola (Decreto per la Ragionevole Restrizione delle Arti Magiche tra i Minorenni, 1875, Comma C).
detta           	detta           	Come lei sa, i maghi minorenni non sono autorizzati a compiere incantesimi fuori della scuola e un altro episodio del genere da parte sua potrà portare alla sua espulsione da detta scuola (Decreto per la Ragionevole Restrizione delle Arti Magiche tra i Minorenni, 1875, Comma C).
decreto         	decreto         	Come lei sa, i maghi minorenni non sono autorizzati a compiere incantesimi fuori della scuola e un altro episodio del genere da parte sua potrà portare alla sua espulsione da detta scuola (Decreto per la Ragionevole Restrizione delle Arti Magiche tra i Minorenni, 1875, Comma C).
ragionevole     	ragionevole     	Come lei sa, i maghi minorenni non sono autorizzati a compiere incantesimi fuori della scuola e un altro episodio del genere da parte sua potrà portare alla sua espulsione da detta scuola (Decreto per la Ragionevole Restrizione delle Arti Magiche tra i Minorenni, 1875, Comma C).
restrizione     	restrizione     	Come lei sa, i maghi minorenni non sono autorizzati a compiere incantesimi fuori della scuola e un altro episodio del genere da parte sua potrà portare alla sua espulsione da detta scuola (Decreto per la Ragionevole Restrizione delle Arti Magiche tra i Minorenni, 1875, Comma C).
comma           	comma           	Come lei sa, i maghi minorenni non sono autorizzati a compiere incantesimi fuori della scuola e un altro episodio del genere da parte sua potrà portare alla sua espulsione da detta scuola (Decreto per la Ragionevole Restrizione delle Arti Magiche tra i Minorenni, 1875, Comma C).
attività        	attività        	La preghiamo inoltre di ricordare che qualsiasi attività magica che rischi di essere notata dalla comunità dei non-maghi (Babbani) è un reato grave ai sensi dell’articolo 13 dello Statuto di Segretezza della Confederazione Internazionale dei Maghi.
comunità        	comunità        	La preghiamo inoltre di ricordare che qualsiasi attività magica che rischi di essere notata dalla comunità dei non-maghi (Babbani) è un reato grave ai sensi dell’articolo 13 dello Statuto di Segretezza della Confederazione Internazionale dei Maghi.
reato           	reato           	La preghiamo inoltre di ricordare che qualsiasi attività magica che rischi di essere notata dalla comunità dei non-maghi (Babbani) è un reato grave ai sensi dell’articolo 13 dello Statuto di Segretezza della Confederazione Internazionale dei Maghi.
articolo        	articolo        	La preghiamo inoltre di ricordare che qualsiasi attività magica che rischi di essere notata dalla comunità dei non-maghi (Babbani) è un reato grave ai sensi dell’articolo 13 dello Statuto di Segretezza della Confederazione Internazionale dei Maghi.
statuto         	statuto         	La preghiamo inoltre di ricordare che qualsiasi attività magica che rischi di essere notata dalla comunità dei non-maghi (Babbani) è un reato grave ai sensi dell’articolo 13 dello Statuto di Segretezza della Confederazione Internazionale dei Maghi.
segretezza      	segretezza      	La preghiamo inoltre di ricordare che qualsiasi attività magica che rischi di essere notata dalla comunità dei non-maghi (Babbani) è un reato grave ai sensi dell’articolo 13 dello Statuto di Segretezza della Confederazione Internazionale dei Maghi.
cordialmente    	cordialmente    	Cordialmente, Mafalda Hopkirk Ufficio per l’Uso Improprio delle Arti Magiche Ministero della Magia Harry alzò gli occhi dalla lettera e deglutì.
improprio       	improprio       	Cordialmente, Mafalda Hopkirk Ufficio per l’Uso Improprio delle Arti Magiche Ministero della Magia Harry alzò gli occhi dalla lettera e deglutì.
furore          	furore          	«Non ci avevi detto che non ti era consentito usare la magia fuori della scuola» disse zio Vernon con un lampo di furore negli occhi.
mastino         	mastino         	«Hai dimenticato di dirlo... ti è passato di mente, immagino...» E intanto si chinava sul ragazzo come un enorme mastino, con tutti i denti scoperti.
scoperti        	scoperto        	«Hai dimenticato di dirlo... ti è passato di mente, immagino...» E intanto si chinava sul ragazzo come un enorme mastino, con tutti i denti scoperti.
novità          	novità          	«Bene, c’è una novità, ragazzo... Ora ti chiudo di sopra... non tornerai mai più in quella scuola... mai... e se cercherai di liberarti con qualche magia... saranno loro a espellerti!» E con una risata isterica trascinò Harry al piano di sopra.
isterica        	isterico        	«Bene, c’è una novità, ragazzo... Ora ti chiudo di sopra... non tornerai mai più in quella scuola... mai... e se cercherai di liberarti con qualche magia... saranno loro a espellerti!» E con una risata isterica trascinò Harry al piano di sopra.
installò        	installare      	Lui personalmente installò alla porta una gattaiola appena sufficiente a far passare piccole quantità di cibo tre volte al giorno.
gattaiola       	gattaiola       	Lui personalmente installò alla porta una gattaiola appena sufficiente a far passare piccole quantità di cibo tre volte al giorno.
minestra        	minestra        	La gattaiola cigolò e apparve la mano di zia Petunia, che introdusse nella stanza una ciotola di minestra in scatola.
crampi          	crampo          	Harry, che aveva i crampi dalla fame, saltò dal letto e l’afferrò.
mangiatoia      	mangiatoia      	Poi si avvicinò alla gabbia di Edvige e versò nella sua mangiatoia vuota le verdure mollicce che galleggiavano sul fondo della ciotola.
verdure         	verdura         	Poi si avvicinò alla gabbia di Edvige e versò nella sua mangiatoia vuota le verdure mollicce che galleggiavano sul fondo della ciotola.
mollicce        	molliccio       	Poi si avvicinò alla gabbia di Edvige e versò nella sua mangiatoia vuota le verdure mollicce che galleggiavano sul fondo della ciotola.
arruffò         	arruffare       	Lei arruffò tutte le penne e gli lanciò un’occhiata di profondo disgusto.
disgusto        	disgusto        	Lei arruffò tutte le penne e gli lanciò un’occhiata di profondo disgusto.
schizzinosa     	schizzinoso     	«Non serve a niente fare la schizzinosa, questo è tutto quel che passa il convento» disse tristemente Harry.
convento        	convento        	«Non serve a niente fare la schizzinosa, questo è tutto quel che passa il convento» disse tristemente Harry.
sfinito         	sfinito         	Sfinito, con lo stomaco che brontolava, la mente che si arrovellava intorno alle stesse domande senza risposta, Harry cadde in un sonno agitato.
brontolava      	brontolare      	Sfinito, con lo stomaco che brontolava, la mente che si arrovellava intorno alle stesse domande senza risposta, Harry cadde in un sonno agitato.
arrovellava     	arrovellarsi    	Sfinito, con lo stomaco che brontolava, la mente che si arrovellava intorno alle stesse domande senza risposta, Harry cadde in un sonno agitato.
sognò           	sognare         	Sognò di essere in mostra, in uno zoo, dentro una gabbia con su un cartello: ‘Mago Minorenne’.
mostra          	mostra          	Sognò di essere in mostra, in uno zoo, dentro una gabbia con su un cartello: ‘Mago Minorenne’.
sgranati        	sgranare        	La gente lo guardava con occhi sgranati, mentre lui, debole e affamato, se ne stava rannicchiato su un pagliericcio.
pagliericcio    	pagliericcio    	La gente lo guardava con occhi sgranati, mentre lui, debole e affamato, se ne stava rannicchiato su un pagliericcio.
rimbombava      	rimbombare      	«Smettila» bofonchiava Harry, mentre quel rumore secco gli rimbombava nella testa dolorante.
inferriata      	inferriata      	La luna splendeva attraverso l’inferriata.
