partenza           	partenza           	IN PARTENZA DAL BINARIO NOVE E TRE QUARTI L’ultimo mese che Harry trascorse con i Dursley non fu affatto divertente.
sgridavano         	sgridare           	Anche se ora Dudley aveva tanta paura di Harry che non voleva stare neanche un attimo nella stessa stanza con lui, e zia Petunia e zio Vernon non lo chiudevano più nel ripostiglio, non lo costringevano a fare niente e non lo sgridavano:
verità             	verità             	anzi, per la verità non gli rivolgevano neanche la parola.
rappresentato      	rappresentare      	Benché, per molti versi, questo avesse rappresentato un netto miglioramento, dopo un po’ era diventato deprimente.
miglioramento      	miglioramento      	Benché, per molti versi, questo avesse rappresentato un netto miglioramento, dopo un po’ era diventato deprimente.
deprimente         	deprimente         	Benché, per molti versi, questo avesse rappresentato un netto miglioramento, dopo un po’ era diventato deprimente.
aspirapolvere      	aspirapolvere      	Fortuna che zia Petunia non veniva più a passare l’aspirapolvere, perché Edvige non faceva che portare dentro topi morti.
rovescia           	rovesciare         	Ogni sera, prima di andare a dormire, Harry spuntava un altro giorno sul foglio di carta che aveva appeso alla parete, facendo il conto alla rovescia fino al primo di settembre.
agosto             	agosto             	L’ultimo giorno di agosto ritenne opportuno dire agli zii che l’indomani si sarebbe dovuto recare alla stazione di King’s Cross;
ritenne            	ritenere           	L’ultimo giorno di agosto ritenne opportuno dire agli zii che l’indomani si sarebbe dovuto recare alla stazione di King’s Cross;
opportuno          	opportuno          	L’ultimo giorno di agosto ritenne opportuno dire agli zii che l’indomani si sarebbe dovuto recare alla stazione di King’s Cross;
recare             	recare             	L’ultimo giorno di agosto ritenne opportuno dire agli zii che l’indomani si sarebbe dovuto recare alla stazione di King’s Cross;
quiz               	quiz               	per questo scese in soggiorno, dove loro stavano guardando un quiz alla televisione.
grugnito           	grugnito           	Grugnito.
tappeti            	tappeto            	Di’ un po’, i tappeti volanti hanno forato?» Harry non rispose.
forato             	forare             	Di’ un po’, i tappeti volanti hanno forato?» Harry non rispose.
cronaca            	cronaca            	Tanto per la cronaca, a Londra ci dobbiamo andare comunque, domani.
disturbo           	disturbo           	Altrimenti non mi prenderei il disturbo».
amichevole         	amichevole         	«Perché dovete andare a Londra?» chiese Harry cercando di mantenere un tono amichevole.
ospedale           	ospedale           	«A portare Dudley in ospedale» ringhiò zio Vernon.
riaddormentarsi    	riaddormentarsi    	Il mattino dopo Harry si svegliò alle cinque, ma era troppo eccitato e nervoso per riaddormentarsi.
jeans              	jeans              	Si alzò e si infilò i jeans, perché non voleva arrivare alla stazione con gli abiti da mago:
accertarsi         	accertarsi         	Controllò ancora una volta l’elenco di Hogwarts per accertarsi di avere tutto quel che gli serviva, verificò che Edvige fosse ben chiusa nella sua gabbia, e cominciò a passeggiare per la stanza, in attesa che i Dursley si alzassero.
verificò           	verificare         	Controllò ancora una volta l’elenco di Hogwarts per accertarsi di avere tutto quel che gli serviva, verificò che Edvige fosse ben chiusa nella sua gabbia, e cominciò a passeggiare per la stanza, in attesa che i Dursley si alzassero.
passeggiare        	passeggiare        	Controllò ancora una volta l’elenco di Hogwarts per accertarsi di avere tutto quel che gli serviva, verificò che Edvige fosse ben chiusa nella sua gabbia, e cominciò a passeggiare per la stanza, in attesa che i Dursley si alzassero.
voluminoso         	voluminoso         	Due ore dopo, il suo voluminoso e pesante baule era stato caricato sulla macchina dei Dursley, zia Petunia era riuscita a convincere Dudley a sedersi accanto a Harry, ed erano partiti.
baule              	baule              	Due ore dopo, il suo voluminoso e pesante baule era stato caricato sulla macchina dei Dursley, zia Petunia era riuscita a convincere Dudley a sedersi accanto a Harry, ed erano partiti.
caricato           	caricare           	Due ore dopo, il suo voluminoso e pesante baule era stato caricato sulla macchina dei Dursley, zia Petunia era riuscita a convincere Dudley a sedersi accanto a Harry, ed erano partiti.
stranamente        	stranamente        	Harry si stupì per quel gesto stranamente cortese, ma si ricredette quando zio Vernon si fermò di botto, davanti ai binari, con un ghigno malevolo sul volto.
cortese            	cortese            	Harry si stupì per quel gesto stranamente cortese, ma si ricredette quando zio Vernon si fermò di botto, davanti ai binari, con un ghigno malevolo sul volto.
ricredette         	ricredersi         	Harry si stupì per quel gesto stranamente cortese, ma si ricredette quando zio Vernon si fermò di botto, davanti ai binari, con un ghigno malevolo sul volto.
botto              	botto              	Harry si stupì per quel gesto stranamente cortese, ma si ricredette quando zio Vernon si fermò di botto, davanti ai binari, con un ghigno malevolo sul volto.
costruito          	costruire          	Il tuo dovrebbe essere da qualche parte in mezzo, ma sembra che non l’abbiano ancora costruito, o sbaglio?
torreggiava        	torreggiare        	Sopra un binario torreggiava un grosso numero nove, in plastica, e su quello accanto un altrettanto grosso numero dieci, sempre in plastica;
auguri             	augurio            	«Auguri per la scuola» disse zio Vernon con un sorriso ancor più maligno.
maligno            	maligno            	«Auguri per la scuola» disse zio Vernon con un sorriso ancor più maligno.
seccò              	seccare            	Gli si seccò la bocca.
attirare           	attirare           	Intanto, stava cominciando ad attirare molti sguardi incuriositi per via di Edvige.
capotreno          	capotreno          	Fermò un capotreno di passaggio, ma non osò fare parola del binario nove e tre quarti.
grado              	grado              	Il capotreno non aveva mai sentito parlare di Hogwarts e quando si rese conto che Harry non era in grado di dirgli neanche in che regione si trovasse, cominciò a infastidirsi, come se Harry facesse apposta a fare lo stupido.
regione            	regione            	Il capotreno non aveva mai sentito parlare di Hogwarts e quando si rese conto che Harry non era in grado di dirgli neanche in che regione si trovasse, cominciò a infastidirsi, come se Harry facesse apposta a fare lo stupido.
infastidirsi       	infastidirsi       	Il capotreno non aveva mai sentito parlare di Hogwarts e quando si rese conto che Harry non era in grado di dirgli neanche in che regione si trovasse, cominciò a infastidirsi, come se Harry facesse apposta a fare lo stupido.
apposta            	apposta            	Il capotreno non aveva mai sentito parlare di Hogwarts e quando si rese conto che Harry non era in grado di dirgli neanche in che regione si trovasse, cominciò a infastidirsi, come se Harry facesse apposta a fare lo stupido.
disperato          	disperato          	Disperato, Harry chiese del treno in partenza alle undici, ma l’uomo disse che non ce n’erano.
imprecando         	imprecare          	Finì che il capotreno si allontanò imprecando contro i perditempo.
perditempo         	perditempo         	Finì che il capotreno si allontanò imprecando contro i perditempo.
cartellone         	cartellone         	Se il grosso orologio che sovrastava il cartellone degli arrivi funzionava, aveva ancora solo dieci minuti per prendere il treno per Hogwarts e non aveva la più pallida idea di come fare.
ferroviaria        	ferroviario        	Era lì, nel bel mezzo della stazione ferroviaria, con un baule che a stento riusciva a sollevare, le tasche piene di soldi dei maghi e una grossa civetta.
essenziale         	essenziale         	Hagrid doveva aver dimenticato di dirgli qualcosa di essenziale, come quando, per esempio, per entrare in Diagon Alley era stato necessario battere sul terzo mattone a sinistra.
biglietteria       	biglietteria       	Si chiese se non fosse il caso di tirare fuori la bacchetta e cominciare a colpire la biglietteria tra i binari nove e dieci.
brandello          	brandello          	In quel momento, proprio dietro di lui, passò un gruppetto di persone e lui colse un brandello della loro conversazione.
zeppo              	zeppo              	«...pieno zeppo di Babbani, figurarsi...» Harry si voltò di scatto.
fiamma             	fiamma             	A parlare era stata una signora grassottella, che si rivolgeva a quattro ragazzi dai capelli rosso fiamma.
martellava         	martellare         	Col cuore che gli martellava in petto, Harry li seguì, sempre spingendo il suo carrello.
essa               	esso               	«Nove e tre quarti!» disse con vocina stridula una ragazzina, anch’essa con i capelli rossi, che dava la mano alla madre.
particolare        	particolare        	Harry stette a guardare, bene attento a non battere ciglio per non perdere nessun particolare... ma proprio nel momento in cui il ragazzo aveva raggiunto la barriera tra i due binari, un folto gruppo di turisti gli passò davanti togliendogli la visuale, e quando l’ultimo zaino si fu tolto di mezzo, il ragazzo dai capelli rossi era sparito.
barriera           	barriera           	Harry stette a guardare, bene attento a non battere ciglio per non perdere nessun particolare... ma proprio nel momento in cui il ragazzo aveva raggiunto la barriera tra i due binari, un folto gruppo di turisti gli passò davanti togliendogli la visuale, e quando l’ultimo zaino si fu tolto di mezzo, il ragazzo dai capelli rossi era sparito.
gruppo             	gruppo             	Harry stette a guardare, bene attento a non battere ciglio per non perdere nessun particolare... ma proprio nel momento in cui il ragazzo aveva raggiunto la barriera tra i due binari, un folto gruppo di turisti gli passò davanti togliendogli la visuale, e quando l’ultimo zaino si fu tolto di mezzo, il ragazzo dai capelli rossi era sparito.
turisti            	turista            	Harry stette a guardare, bene attento a non battere ciglio per non perdere nessun particolare... ma proprio nel momento in cui il ragazzo aveva raggiunto la barriera tra i due binari, un folto gruppo di turisti gli passò davanti togliendogli la visuale, e quando l’ultimo zaino si fu tolto di mezzo, il ragazzo dai capelli rossi era sparito.
visuale            	visuale            	Harry stette a guardare, bene attento a non battere ciglio per non perdere nessun particolare... ma proprio nel momento in cui il ragazzo aveva raggiunto la barriera tra i due binari, un folto gruppo di turisti gli passò davanti togliendogli la visuale, e quando l’ultimo zaino si fu tolto di mezzo, il ragazzo dai capelli rossi era sparito.
zaino              	zaino              	Harry stette a guardare, bene attento a non battere ciglio per non perdere nessun particolare... ma proprio nel momento in cui il ragazzo aveva raggiunto la barriera tra i due binari, un folto gruppo di turisti gli passò davanti togliendogli la visuale, e quando l’ultimo zaino si fu tolto di mezzo, il ragazzo dai capelli rossi era sparito.
fratello           	fratello           	Ora il terzo fratello si dirigeva spedito verso la barriera... eccolo, era quasi arrivato... e poi, d’un tratto, non c’era più.
spedito            	spedito            	Ora il terzo fratello si dirigeva spedito verso la barriera... eccolo, era quasi arrivato... e poi, d’un tratto, non c’era più.
maschi             	maschio            	Indicò il più giovane dei suoi figli maschi, l’ultimo rimasto.
dinoccolato        	dinoccolato        	Era un ragazzino dinoccolato e goffo, aveva le lentiggini, mani e piedi grandi e il naso lungo.
goffo              	goffo              	Era un ragazzino dinoccolato e goffo, aveva le lentiggini, mani e piedi grandi e il naso lungo.
lentiggini         	lentiggine         	Era un ragazzino dinoccolato e goffo, aveva le lentiggini, mani e piedi grandi e il naso lungo.
solido             	solido             	Aveva un aspetto molto solido.
spiccò             	spiccare           	Stava per andare dritto dritto a sbattere contro la biglietteria, e allora sarebbero stati guai... Chinandosi in avanti sul carrello, spiccò una corsa... la barriera si avvicinava sempre di più... ecco, non sarebbe più riuscito a fermarsi... aveva perso il controllo del carrello... era a un passo... chiuse gli occhi, pronto all’urto...
urto               	urto               	Stava per andare dritto dritto a sbattere contro la biglietteria, e allora sarebbero stati guai... Chinandosi in avanti sul carrello, spiccò una corsa... la barriera si avvicinava sempre di più... ecco, non sarebbe più riuscito a fermarsi... aveva perso il controllo del carrello... era a un passo... chiuse gli occhi, pronto all’urto...
locomotiva         	locomotiva         	Una locomotiva a vapore scarlatta era ferma lungo un binario gremito di gente.
vapore             	vapore             	Una locomotiva a vapore scarlatta era ferma lungo un binario gremito di gente.
gremito            	gremito            	Una locomotiva a vapore scarlatta era ferma lungo un binario gremito di gente.
ferro              	ferro              	Harry si guardò indietro e, là dove prima c’era la biglietteria, vide un arco in ferro battuto, con su scritto Binario Nove e Tre Quarti.
battuto            	battuto            	Harry si guardò indietro e, là dove prima c’era la biglietteria, vide un arco in ferro battuto, con su scritto Binario Nove e Tre Quarti.
anelli             	anello             	Una nube di fumo proveniente dalla locomotiva si alzava in grossi anelli sopra la testa della folla rumorosa, mentre gatti di ogni colore si aggiravano qua e là tra le gambe della gente.
rumorosa           	rumoroso           	Una nube di fumo proveniente dalla locomotiva si alzava in grossi anelli sopra la testa della folla rumorosa, mentre gatti di ogni colore si aggiravano qua e là tra le gambe della gente.
vicendevolmente    	vicendevolmente    	Gufi e civette si chiamavano vicendevolmente col loro verso cupo, quasi di malumore, sovrastando il cicaleccio e il rumore dei pesanti bauli che venivano trascinati.
malumore           	malumore           	Gufi e civette si chiamavano vicendevolmente col loro verso cupo, quasi di malumore, sovrastando il cicaleccio e il rumore dei pesanti bauli che venivano trascinati.
carrozze           	carrozza           	Le prime carrozze erano già gremite di studenti, alcuni si sporgevano dai finestrini a parlare con i familiari, altri si litigavano un posto.
sporgevano         	sporgersi          	Le prime carrozze erano già gremite di studenti, alcuni si sporgevano dai finestrini a parlare con i familiari, altri si litigavano un posto.
litigavano         	litigare           	Le prime carrozze erano già gremite di studenti, alcuni si sporgevano dai finestrini a parlare con i familiari, altri si litigavano un posto.
tonda              	tondo              	Passò accanto a un ragazzo dalla faccia tonda che stava dicendo:
nonna              	nonno              	«Nonna, ho perso di nuovo il mio rospo».
treccine           	treccia            	Un ragazzo con le treccine rasta era circondato da una piccola folla.
rasta              	rasta              	Un ragazzo con le treccine rasta era circondato da una piccola folla.
pelosa             	peloso             	«Dai, Lee, un’occhiata soltanto!» Il ragazzo sollevò il coperchio di una scatola che teneva tra le braccia e quando qualcosa, da dentro, sporse una zampa lunga e pelosa, quelli che gli stavano intorno cominciarono a gridare e a strepitare.
strepitare         	strepitare         	«Dai, Lee, un’occhiata soltanto!» Il ragazzo sollevò il coperchio di una scatola che teneva tra le braccia e quando qualcosa, da dentro, sporse una zampa lunga e pelosa, quelli che gli stavano intorno cominciarono a gridare e a strepitare.
scompartimento     	scompartimento     	Harry si fece largo tra la folla finché non trovò uno scompartimento vuoto verso la coda del treno.
dolorosamente      	dolorosamente      	Cercò di fargli superare i gradini, ma riuscì a malapena a sollevarne un’estremità, e due volte se lo fece cadere dolorosamente su un piede.
aiuto              	aiuto              	Vieni, c’è bisogno d’aiuto!» Con il soccorso dei gemelli, il baule di Harry venne finalmente sistemato in un angolo dello scompartimento.
soccorso           	soccorso           	Vieni, c’è bisogno d’aiuto!» Con il soccorso dei gemelli, il baule di Harry venne finalmente sistemato in un angolo dello scompartimento.
allontanandosi     	allontanarsi       	«Grazie» disse Harry allontanandosi dagli occhi i capelli madidi di sudore.
madidi             	madido             	«Grazie» disse Harry allontanandosi dagli occhi i capelli madidi di sudore.
sudore             	sudore             	«Grazie» disse Harry allontanandosi dagli occhi i capelli madidi di sudore.
coro               	coro               	«Harry Potter» risposero in coro i gemelli.
seminascosto       	seminascosto       	Harry si sedette accanto al finestrino dove, seminascosto, poteva osservare la famiglia pel di carota sul binario e udire quel che dicevano.
carota             	carota             	Harry si sedette accanto al finestrino dove, seminascosto, poteva osservare la famiglia pel di carota sul binario e udire quel che dicevano.
strofinargli       	strofinare         	Il più piccolo cercò di scansarsi, ma lei lo afferrò e cominciò a strofinargli la punta del naso.
piantala           	piantare           	«Mamma... piantala!» Ron si divincolò liberandosi dalle sue grinfie.
divincolò          	divincolarsi       	«Mamma... piantala!» Ron si divincolò liberandosi dalle sue grinfie.
grinfie            	grinfia            	«Mamma... piantala!» Ron si divincolò liberandosi dalle sue grinfie.
cantilenò          	cantilenare        	» cantilenò uno dei gemelli.
chiudi             	chiudere           	«Chiudi il becco!» intimò Ron.
ampia              	ampio              	Si era già cambiato d’abito e indossava l’ampia uniforme nera di Hogwarts.
distintivo         	distintivo         	Harry notò che sul petto gli brillava un distintivo rosso e oro con su incisa la lettera P. «Non posso trattenermi a lungo, mamma» disse.
prefetti           	prefetto           	«Sono sulla carrozza di testa, i prefetti hanno due scompartimenti riservati...» «Oh, tu sei un prefetto, Percy?» chiese uno dei gemelli con aria di grande sorpresa.
estate             	estate             	«Una volta...» «O due...» «Un minuto...» «Tutta l’estate...» «Oh, piantatela!» esclamò il prefetto Percy.
intenerita         	intenerire         	«Perché lui è un prefetto» disse la madre tutta intenerita.
scherzi            	scherzo            	» «Niente scherzi.
badate             	badare             	E badate a Ron».
arrossato          	arrossare          	Aveva già raggiunto i gemelli in altezza, e aveva ancora il naso arrossato nel punto dove la madre glielo aveva strofinato.
indovini           	indovinare         	«Ehi, mamma, vediamo se indovini chi abbiamo appena incontrato sul treno!
beneducato         	beneducato         	È stato così beneducato quando mi ha chiesto come raggiungere il binario!»
grave              	grave              	D’un tratto la madre assunse un’aria molto grave.
fischio            	fischio            	Si udì un fischio.
svelti             	svelto             	«Svelti, su!» disse la madre, e i tre ragazzi si arrampicarono sul treno.
addio              	addio              	Si sporsero dal finestrino per un ultimo bacio di addio e la sorellina più piccola si mise a piangere.
tavoletta          	tavoletta          	«Ti manderemo una tavoletta del gabinetto da Hogwarts».
riso               	riso               	Harry vide la madre salutare i ragazzi con la mano e la sorellina, tra il riso e le lacrime, rincorrere il treno, ma quello guadagnò velocità e lei rimase indietro, allora continuò a salutare con la mano.
fremito            	fremito            	Sentì un fremito di eccitazione.
eccitazione        	eccitazione        	Sentì un fremito di eccitazione.
incontro           	incontro           	Non sapeva bene a che cosa stesse andando incontro... ma certamente doveva essere meglio di quel che si stava lasciando alle spalle.
certamente         	certamente         	Non sapeva bene a che cosa stesse andando incontro... ma certamente doveva essere meglio di quel che si stava lasciando alle spalle.
paesaggio          	paesaggio          	Lanciò una rapida occhiata a Harry e poi si mise subito a osservare il paesaggio fuori dal finestrino, facendo finta di non averlo guardato.
tarantola          	tarantola          	«Senti, noi andiamo verso la metà del treno... C’è Lee Jordan che ha una tarantola gigante».
scorrevole         	scorrevole         	I gemelli si richiusero alle spalle la porta scorrevole dello scompartimento.
impulso            	impulso            	«Sei davvero Harry Potter?» chiese d’impulso Ron.
scostò             	scostare           	Harry si scostò la frangia per mostrare la cicatrice a forma di saetta.
interesse          	interesse          	chiese Harry che ricambiava Ron dello stesso interesse che Ron aveva per lui.
ragioniere         	ragioniere         	«Penso che mamma abbia un cugino di secondo grado che fa il ragioniere, ma non ne parliamo mai».
precisò            	precisare          	«Cinque» precisò Ron.
rabbuiato          	rabbuiarsi         	Per qualche ignota ragione si era rabbuiato.
sesto              	sesto              	«Io sono il sesto della nostra famiglia a frequentare Hogwarts.
aspettative        	aspettativa        	Puoi ben dire che mi tocca essere all’altezza di un sacco di aspettative.
capitano           	capitano           	Bill e Charlie hanno già finito... Bill era Caposcuola e Charlie Capitano della squadra di Quidditch.
mascalzoni         	mascalzone         	Fred e George sono un po’ dei mascalzoni, ma hanno ottimi voti e tutti li trovano davvero spiritosi.
spiritosi          	spiritoso          	Fred e George sono un po’ dei mascalzoni, ma hanno ottimi voti e tutti li trovano davvero spiritosi.
considererà        	considerare        	In famiglia, ci si aspetta che io faccia bene come gli altri, ma se poi ci riesco, nessuno la considererà una grande impresa, visto che loro l’hanno fatto prima di me.
impresa            	impresa            	In famiglia, ci si aspetta che io faccia bene come gli altri, ma se poi ci riesco, nessuno la considererà una grande impresa, visto che loro l’hanno fatto prima di me.
crosta             	crosta             	«Si chiama Crosta ed è inutile;
dono               	dono               	Percy ha ricevuto in dono un gufo da papà, per via che è stato fatto prefetto, ma i miei non si potevano perm... cioè, voglio dire, io invece, ho ricevuto Crosta».
decente            	decente            	Dopotutto, fino a un mese prima, lui stesso non aveva mai avuto un soldo in tasca, e lo disse a Ron, raccontandogli che anche lui portava sempre gli abiti smessi di Dudley e che non aveva mai ricevuto un regalo di compleanno decente.
trattenne          	trattenere         	«...e finché Hagrid non me l’ha detto, non sapevo neanche di essere un mago, e ignoravo tutto sui miei genitori o su Voldemort...» Ron trattenne il fiato.
sconvolta          	sconvolto          	«Che cosa c’è?» «Hai pronunciato il nome di Tu-Sai-Chi!» disse Ron con aria sconvolta e colpita a un tempo.
esprimendo         	esprimere          	Scommetto» aggiunse esprimendo ad alta voce per la prima volta una preoccupazione che lo aveva assillato negli ultimi tempi, «scommetto che sarò il peggiore della classe».
preoccupazione     	preoccupazione     	Scommetto» aggiunse esprimendo ad alta voce per la prima volta una preoccupazione che lo aveva assillato negli ultimi tempi, «scommetto che sarò il peggiore della classe».
assillato          	assillare          	Scommetto» aggiunse esprimendo ad alta voce per la prima volta una preoccupazione che lo aveva assillato negli ultimi tempi, «scommetto che sarò il peggiore della classe».
peggiore           	peggiore           	Scommetto» aggiunse esprimendo ad alta voce per la prima volta una preoccupazione che lo aveva assillato negli ultimi tempi, «scommetto che sarò il peggiore della classe».
velocemente        	velocemente        	Ci sono molti ragazzi che vengono da famiglie babbane e che imparano abbastanza velocemente».
pascoli            	pascolo            	Adesso correvano lungo pascoli pieni di mucche e pecore.
mucche             	mucca              	Adesso correvano lungo pascoli pieni di mucche e pecore.
pecore             	pecora             	Adesso correvano lungo pascoli pieni di mucche e pecore.
viottoli           	viottolo           	Rimasero in silenzio per un po’, guardando filare via campi e viottoli.
mezza              	mezza              	Intorno alla mezza, sentirono un gran fracasso nel corridoio, e una donna sorridente, con due fossette sulle guance, aprì la porta dello scompartimento e chiese:
fracasso           	fracasso           	Intorno alla mezza, sentirono un gran fracasso nel corridoio, e una donna sorridente, con due fossette sulle guance, aprì la porta dello scompartimento e chiese:
fossette           	fossetta           	Intorno alla mezza, sentirono un gran fracasso nel corridoio, e una donna sorridente, con due fossette sulle guance, aprì la porta dello scompartimento e chiese:
panini             	panino             	» Harry, che non aveva fatto colazione, balzò in piedi, ma Ron, cui si erano di nuovo arrossate le orecchie, bofonchiò che lui aveva portato dei panini.
rigurgitavano      	rigurgitare        	Con i Dursley, non aveva mai avuto soldi per i dolci, ma ora che le tasche gli rigurgitavano oro e argento, era pronto a comprarsi tutti i Mars che voleva.
Gelatine           	gelatina           	Aveva invece Gelatine Bertie Bott Tuttigusti+1, Gomme Bolle Drooble, Cioccorane, Zuccotti di zucca, Calderotti, Bacchette magiche di liquirizia e un’infinità di altre strane cose che Harry non aveva mai visto in vita sua.
zucca              	zucca              	Aveva invece Gelatine Bertie Bott Tuttigusti+1, Gomme Bolle Drooble, Cioccorane, Zuccotti di zucca, Calderotti, Bacchette magiche di liquirizia e un’infinità di altre strane cose che Harry non aveva mai visto in vita sua.
liquirizia         	liquirizia         	Aveva invece Gelatine Bertie Bott Tuttigusti+1, Gomme Bolle Drooble, Cioccorane, Zuccotti di zucca, Calderotti, Bacchette magiche di liquirizia e un’infinità di altre strane cose che Harry non aveva mai visto in vita sua.
addentando         	addentare          	«Fame, eh?» «Da morire» rispose Harry, addentando uno Zuccotto di zucca.
zuccotto           	zuccotto           	«Fame, eh?» «Da morire» rispose Harry, addentando uno Zuccotto di zucca.
cambio             	cambio             	«Facciamo cambio:
immangiabile       	immangiabile       	«Dai!...» «Ma questo è immangiabile, è tutto secco» disse Ron.
piacevole          	piacevole          	Era una sensazione piacevole starsene lì seduto con Ron a dar fondo a tutti quei dolci, dimenticandosi dei panini.
dimenticandosi     	dimenticarsi       	Era una sensazione piacevole starsene lì seduto con Ron a dar fondo a tutti quei dolci, dimenticandosi dei panini.
figurina           	figurina           	«Ma guarda che figurina c’è dentro, mi manca Agrippa».
collezione         	collezione         	Dentro alle Cioccorane ci sono delle figurine... sai, per fare collezione... Streghe e maghi famosi.
cinquecento        	cinquecento        	Io ne ho circa cinquecento, ma mi mancano Agrippa e Tolomeo».
adunco             	adunco             	Portava occhiali a mezzaluna, aveva un naso lungo e adunco e capelli, barba e baffi fluenti e argentei.
fluenti            	fluente            	Portava occhiali a mezzaluna, aveva un naso lungo e adunco e capelli, barba e baffi fluenti e argentei.
argentei           	argenteo           	Portava occhiali a mezzaluna, aveva un naso lungo e adunco e capelli, barba e baffi fluenti e argentei.
attuale            	attuale            	Albus Silente, attuale Preside di Hogwarts.
era                	era                	Considerato da molti il più grande mago dell’era moderna, Silente è noto soprattutto per avere sconfitto nel 1945 il Mago Oscuro Grindelwald, per avere scoperto i dodici usi del sangue di drago e per i suoi esperimenti di alchimia, insieme al collega Nicolas Flamel.
moderna            	moderno            	Considerato da molti il più grande mago dell’era moderna, Silente è noto soprattutto per avere sconfitto nel 1945 il Mago Oscuro Grindelwald, per avere scoperto i dodici usi del sangue di drago e per i suoi esperimenti di alchimia, insieme al collega Nicolas Flamel.
noto               	noto               	Considerato da molti il più grande mago dell’era moderna, Silente è noto soprattutto per avere sconfitto nel 1945 il Mago Oscuro Grindelwald, per avere scoperto i dodici usi del sangue di drago e per i suoi esperimenti di alchimia, insieme al collega Nicolas Flamel.
soprattutto        	soprattutto        	Considerato da molti il più grande mago dell’era moderna, Silente è noto soprattutto per avere sconfitto nel 1945 il Mago Oscuro Grindelwald, per avere scoperto i dodici usi del sangue di drago e per i suoi esperimenti di alchimia, insieme al collega Nicolas Flamel.
sangue             	sangue             	Considerato da molti il più grande mago dell’era moderna, Silente è noto soprattutto per avere sconfitto nel 1945 il Mago Oscuro Grindelwald, per avere scoperto i dodici usi del sangue di drago e per i suoi esperimenti di alchimia, insieme al collega Nicolas Flamel.
esperimenti        	esperimento        	Considerato da molti il più grande mago dell’era moderna, Silente è noto soprattutto per avere sconfitto nel 1945 il Mago Oscuro Grindelwald, per avere scoperto i dodici usi del sangue di drago e per i suoi esperimenti di alchimia, insieme al collega Nicolas Flamel.
alchimia           	alchimia           	Considerato da molti il più grande mago dell’era moderna, Silente è noto soprattutto per avere sconfitto nel 1945 il Mago Oscuro Grindelwald, per avere scoperto i dodici usi del sangue di drago e per i suoi esperimenti di alchimia, insieme al collega Nicolas Flamel.
ama                	amare              	Il professor Silente ama la musica da camera e il bowling.
bowling            	bowling            	Il professor Silente ama la musica da camera e il bowling.
rigirò             	rigirare           	Harry rigirò di nuovo la figurina e con suo grande stupore vide che la faccia di Silente era scomparsa.
pretendere         	pretendere         	«È sparito!» «Be’, non puoi mica pretendere che se ne rimanga lì tutto il giorno» disse Ron.
raccolta           	raccolta           	Puoi cominciare a fare la raccolta».
serviti            	servirsi           	«Serviti pure» lo invitò Harry.
invitò             	invitare           	«Serviti pure» lo invitò Harry.
foto               	foto               	«Ma sai, nel mondo dei Babbani la gente nelle foto non se ne va mica a spasso!» «Ma davvero?
spasso             	spasso             	«Ma sai, nel mondo dei Babbani la gente nelle foto non se ne va mica a spasso!» «Ma davvero?
ricompariva        	ricomparire        	«Che strano!» Harry rimase con tanto d’occhi nel vedere Silente che ricompariva sulla figurina e gli rivolgeva un impercettibile sorriso.
impercettibile     	impercettibile     	«Che strano!» Harry rimase con tanto d’occhi nel vedere Silente che ricompariva sulla figurina e gli rivolgeva un impercettibile sorriso.
interessava        	interessare        	A Ron interessava più mangiare le Cioccorane che guardare le figurine dei Maghi e delle Streghe più famosi;
ammonì             	ammonire           	«Con quelle devi fare attenzione» lo ammonì Ron.
spinaci            	spinacio           	«Tuttigusti vuol dire proprio tutti i gusti... puoi trovare quelli più comuni come cioccolato, menta e marmellata d’arancia, ma può anche capitarti spinaci, fegato e trippa.
trippa             	trippa             	«Tuttigusti vuol dire proprio tutti i gusti... puoi trovare quelli più comuni come cioccolato, menta e marmellata d’arancia, ma può anche capitarti spinaci, fegato e trippa.
caccole            	caccola            	George dice che una volta ne ha trovate alcune alle caccole».
morse              	mordere            	Ron prese una gelatina verde, la guardò attentamente e ne morse un pezzetto.
cavoletti          	cavoletto          	Cavoletti di Bruxelles».
bruxelles          	Bruxelles          	Cavoletti di Bruxelles».
divertirono        	divertirsi         	Si divertirono molto a mangiare le gelatine.
cocco              	cocco              	Harry ne trovò al sapore di pane tostato, di noce di cocco, di fagioli in scatola, di fragola, di curry, d’erba fresca, di caffè, di sardina, ed ebbe anche il coraggio di assaggiarne una di colore grigio che Ron non aveva voluto neanche toccare e che, scoprirono, sapeva di pepe.
fagioli            	fagiolo            	Harry ne trovò al sapore di pane tostato, di noce di cocco, di fagioli in scatola, di fragola, di curry, d’erba fresca, di caffè, di sardina, ed ebbe anche il coraggio di assaggiarne una di colore grigio che Ron non aveva voluto neanche toccare e che, scoprirono, sapeva di pepe.
fragola            	fragola            	Harry ne trovò al sapore di pane tostato, di noce di cocco, di fagioli in scatola, di fragola, di curry, d’erba fresca, di caffè, di sardina, ed ebbe anche il coraggio di assaggiarne una di colore grigio che Ron non aveva voluto neanche toccare e che, scoprirono, sapeva di pepe.
curry              	curry              	Harry ne trovò al sapore di pane tostato, di noce di cocco, di fagioli in scatola, di fragola, di curry, d’erba fresca, di caffè, di sardina, ed ebbe anche il coraggio di assaggiarne una di colore grigio che Ron non aveva voluto neanche toccare e che, scoprirono, sapeva di pepe.
caffè              	caffè              	Harry ne trovò al sapore di pane tostato, di noce di cocco, di fagioli in scatola, di fragola, di curry, d’erba fresca, di caffè, di sardina, ed ebbe anche il coraggio di assaggiarne una di colore grigio che Ron non aveva voluto neanche toccare e che, scoprirono, sapeva di pepe.
sardina            	sardina            	Harry ne trovò al sapore di pane tostato, di noce di cocco, di fagioli in scatola, di fragola, di curry, d’erba fresca, di caffè, di sardina, ed ebbe anche il coraggio di assaggiarne una di colore grigio che Ron non aveva voluto neanche toccare e che, scoprirono, sapeva di pepe.
pepe               	pepe               	Harry ne trovò al sapore di pane tostato, di noce di cocco, di fagioli in scatola, di fragola, di curry, d’erba fresca, di caffè, di sardina, ed ebbe anche il coraggio di assaggiarne una di colore grigio che Ron non aveva voluto neanche toccare e che, scoprirono, sapeva di pepe.
campagna           	campagna           	Ora, la campagna che sfrecciava sotto i loro occhi si era fatta più selvaggia.
boschi             	bosco              	C’erano boschi, fiumi tortuosi e colline color verde scuro.
fiumi              	fiume              	C’erano boschi, fiumi tortuosi e colline color verde scuro.
colline            	collina            	C’erano boschi, fiumi tortuosi e colline color verde scuro.
convenne           	convenire          	«Sì» convenne tristemente il ragazzo.
amarezza           	amarezza           	«Potrebbe essere morto e non ci si farebbe neanche caso» disse Ron con amarezza.
scheggiata         	scheggiare         	In alcuni punti era scheggiata e all’estremità baluginava qualcosa di bianco.
baluginava         	baluginare         	In alcuni punti era scheggiata e all’estremità baluginava qualcosa di bianco.
fiammante          	fiammante          	Il ragazzo che aveva perso il rospo era tornato, ma questa volta con lui c’era una ragazzina che indossava la sua uniforme di Hogwarts nuova fiammante.
autoritario        	autoritario        	Aveva un tono autoritario, folti capelli bruni e i denti davanti piuttosto grandi.
ragazza            	ragazza            	«Gli abbiamo già detto che non lo abbiamo visto» disse Ron, ma la ragazza non ascoltava;
confuso            	confuso            	Ron stava lì, tra il sorpreso e il confuso.
mimosa             	mimosa             	«Sole, mimosa, caciocavallo, stupido topo, diventa giallo!»
caciocavallo       	caciocavallo       	«Sole, mimosa, caciocavallo, stupido topo, diventa giallo!»
imperterrito       	imperterrito       	Crosta era sempre grigio e continuava imperterrito a dormire.
semplici           	semplice           	Io ho provato a fare alcuni incantesimi semplici semplici e mi sono riusciti tutti.
attonita           	attonito           	Harry lanciò un’occhiata a Ron e si sentì molto sollevato nel constatare dalla sua espressione attonita che neanche lui aveva imparato a memoria i libri di testo.
facoltativi        	facoltativo        	«So tutto di te, naturalmente... ho comprato alcuni libri facoltativi, come letture preparatorie, e ho visto che sei citato in Storia moderna della Magia, in Ascesa e declino delle Arti Oscure e anche in Grandi eventi magici del Ventesimo secolo».
letture            	lettura            	«So tutto di te, naturalmente... ho comprato alcuni libri facoltativi, come letture preparatorie, e ho visto che sei citato in Storia moderna della Magia, in Ascesa e declino delle Arti Oscure e anche in Grandi eventi magici del Ventesimo secolo».
preparatorie       	preparatorio       	«So tutto di te, naturalmente... ho comprato alcuni libri facoltativi, come letture preparatorie, e ho visto che sei citato in Storia moderna della Magia, in Ascesa e declino delle Arti Oscure e anche in Grandi eventi magici del Ventesimo secolo».
citato             	citare             	«So tutto di te, naturalmente... ho comprato alcuni libri facoltativi, come letture preparatorie, e ho visto che sei citato in Storia moderna della Magia, in Ascesa e declino delle Arti Oscure e anche in Grandi eventi magici del Ventesimo secolo».
ascesa             	ascesa             	«So tutto di te, naturalmente... ho comprato alcuni libri facoltativi, come letture preparatorie, e ho visto che sei citato in Storia moderna della Magia, in Ascesa e declino delle Arti Oscure e anche in Grandi eventi magici del Ventesimo secolo».
declino            	declino            	«So tutto di te, naturalmente... ho comprato alcuni libri facoltativi, come letture preparatorie, e ho visto che sei citato in Storia moderna della Magia, in Ascesa e declino delle Arti Oscure e anche in Grandi eventi magici del Ventesimo secolo».
eventi             	evento             	«So tutto di te, naturalmente... ho comprato alcuni libri facoltativi, come letture preparatorie, e ho visto che sei citato in Storia moderna della Magia, in Ascesa e declino delle Arti Oscure e anche in Grandi eventi magici del Ventesimo secolo».
ventesimo          	ventesimo          	«So tutto di te, naturalmente... ho comprato alcuni libri facoltativi, come letture preparatorie, e ho visto che sei citato in Storia moderna della Magia, in Ascesa e declino delle Arti Oscure e anche in Grandi eventi magici del Ventesimo secolo».
secolo             	secolo             	«So tutto di te, naturalmente... ho comprato alcuni libri facoltativi, come letture preparatorie, e ho visto che sei citato in Storia moderna della Magia, in Ascesa e declino delle Arti Oscure e anche in Grandi eventi magici del Ventesimo secolo».
cambiarvi          	cambiarsi          	E voi due fareste bene a cambiarvi, sapete?
padrone            	padrone            	E se ne andò portando con sé il padrone del rospo smarrito.
smarrito           	smarrito           	E se ne andò portando con sé il padrone del rospo smarrito.
qualunque          	qualunque          	«Qualunque sia la mia Casa, spero che non sia anche la sua» disse Ron.
fregatura          	fregatura          	«Stupido incantesimo... Me l’ha dato George, scommetto che lui lo sapeva che era una fregatura».
offuscato          	offuscare          	» «Grifondoro» disse Ron e di nuovo sembrò offuscato da un velo di tristezza.
velo               	velo               	» «Grifondoro» disse Ron e di nuovo sembrò offuscato da un velo di tristezza.
confermò           	confermare         	Non credo che Corvonero sarebbe tanto male, ma pensa se mi mettono a Serpeverde...» «Era la Casa di Vol... ehm... di Tu-Sai-Chi, vero?» «Sì» confermò Ron.
depressa           	depresso           	E si lasciò ricadere all’indietro sul sedile con aria depressa.
distrarlo          	distrarre          	Mi sembra che le punte dei baffi di Crosta siano diventate un po’ più chiare» disse Harry cercando di distrarlo dal pensiero delle Case.
terminati          	terminare          	» Harry si chiedeva che cosa mai facesse un mago, una volta terminati gli studi.
studi              	studio             	» Harry si chiedeva che cosa mai facesse un mago, una volta terminati gli studi.
Africa             	Africa             	«Charlie è in Romania a studiare i draghi e Bill in Africa a lavorare per la Gringott» disse Ron.
scalpore           	scalpore           	Per questo la notizia ha fatto tanto scalpore.
agio               	agio               	Riteneva che questo facesse parte del suo ingresso nel mondo della magia, ma si era sentito molto più a suo agio a dire ‘Voldemort’ senza preoccuparsi.
tifi               	tifare             	«Per che squadra di Quidditch tifi?» chiese Ron.
giocatori          	giocatore          	«Aspetta e vedrai, è il più bel gioco del mondo...» Ed eccolo partito in quarta a spiegare tutto sulle quattro palle e sulla posizione dei sette giocatori, a descrivere le partite famose cui aveva assistito con i suoi fratelli e la scopa che gli sarebbe piaciuto comprarsi se avesse avuto i soldi.
descrivere         	descrivere         	«Aspetta e vedrai, è il più bel gioco del mondo...» Ed eccolo partito in quarta a spiegare tutto sulle quattro palle e sulla posizione dei sette giocatori, a descrivere le partite famose cui aveva assistito con i suoi fratelli e la scopa che gli sarebbe piaciuto comprarsi se avesse avuto i soldi.
partite            	partita            	«Aspetta e vedrai, è il più bel gioco del mondo...» Ed eccolo partito in quarta a spiegare tutto sulle quattro palle e sulla posizione dei sette giocatori, a descrivere le partite famose cui aveva assistito con i suoi fratelli e la scopa che gli sarebbe piaciuto comprarsi se avesse avuto i soldi.
illustrando        	illustrare         	Stava illustrando a Harry gli aspetti più interessanti del gioco quando la porta dello scompartimento si spalancò di nuovo;
abbigliamento      	abbigliamento      	era il giovane dal colorito pallido che aveva incontrato nel negozio di abbigliamento di Madame Malkin.
corpo              	corpo              	Stavano uno di qua e l’altro di là del ragazzo pallido e sembravano guardie del corpo.
noncuranza         	noncuranza         	«Oh, questo è Crabbe e questo Goyle» fece il ragazzo pallido con noncuranza, notando lo sguardo di Harry.
tosse              	tosse              	Ron diede un colpetto di tosse che avrebbe potuto benissimo dissimulare una risatina.
dissimulare        	dissimulare        	Ron diede un colpetto di tosse che avrebbe potuto benissimo dissimulare una risatina.
buffo              	buffo              	«Trovi buffo il mio nome, vero?
tarderai           	tardare            	«Non tarderai a scoprire che alcune famiglie di maghi sono migliori di altre, Potter.
tinsero            	tingersi           	Draco Malfoy non arrossì, ma le guance pallide gli si tinsero di un vago colorito roseo.
vago               	vago               	Draco Malfoy non arrossì, ma le guance pallide gli si tinsero di un vago colorito roseo.
gentile            	gentile            	«Se non diventi più gentile, farai la stessa fine dei tuoi genitori.
gentaglia          	gentaglia          	Continua a frequentare gentaglia come i Weasley e quell’altro Hagrid e diventerai né più né meno come loro».
ghignò             	ghignare           	» ghignò Malfoy.
posate             	posare             	Goyle fece per prendere le Cioccorane posate vicino a Ron... Questi balzò in avanti, ma non aveva fatto in tempo a sfiorare Goyle che quest’ultimo emise un grido lacerante.
questi             	questi             	Goyle fece per prendere le Cioccorane posate vicino a Ron... Questi balzò in avanti, ma non aveva fatto in tempo a sfiorare Goyle che quest’ultimo emise un grido lacerante.
lacerante          	lacerante          	Goyle fece per prendere le Cioccorane posate vicino a Ron... Questi balzò in avanti, ma non aveva fatto in tempo a sfiorare Goyle che quest’ultimo emise un grido lacerante.
aguzzi             	aguzzo             	Crosta, il topo, gli stava appeso a un dito, i piccoli denti aguzzi piantati nelle nocche... Crabbe e Malfoy si ritrassero mentre Goyle faceva roteare Crosta, ululando, e quando finalmente il topo si staccò andando a sbattere contro il finestrino, tutti e tre scomparvero immediatamente.
difatti            	difatti            	«No... è incredibile... si è addormentato di nuovo!» E difatti, era proprio così.
cabina             	cabina             	vengo dalla cabina della motrice e il macchinista mi ha detto che siamo quasi arrivati.
motrice            	motrice            	vengo dalla cabina della motrice e il macchinista mi ha detto che siamo quasi arrivati.
macchinista        	macchinista        	vengo dalla cabina della motrice e il macchinista mi ha detto che siamo quasi arrivati.
botte              	botta              	Non avrete mica fatto a botte?
infantile          	infantile          	» «Va bene... Sono venuta qui soltanto perché là fuori c’è gente che si comporta in modo molto infantile e corre su e giù per i corridoi» disse Hermione con voce altezzosa.
altezzosa          	altezzoso          	» «Va bene... Sono venuta qui soltanto perché là fuori c’è gente che si comporta in modo molto infantile e corre su e giù per i corridoi» disse Hermione con voce altezzosa.
violaceo           	violaceo           	Le montagne e le foreste si stagliavano contro un cielo violaceo.
rallentasse        	rallentare         	Sembrò che il treno rallentasse.
risuonò            	risuonare          	Una voce risuonò per tutto il treno:
bagaglio           	bagaglio           	Siete pregati di lasciare il bagaglio sul treno;
separatamente      	separatamente      	verrà portato negli edifici della scuola separatamente».
calca              	calca              	Infilarono nelle tasche gli ultimi dolci rimasti e si unirono alla calca che affollava il corridoio.
affollava          	affollare          	Infilarono nelle tasche gli ultimi dolci rimasti e si unirono alla calca che affollava il corridoio.
passeggeri         	passeggero         	I passeggeri procedettero a spintoni verso lo sportello e poi scesero su un marciapiede stretto e buio.
sportello          	sportello          	I passeggeri procedettero a spintoni verso lo sportello e poi scesero su un marciapiede stretto e buio.
marciapiede        	marciapiede        	I passeggeri procedettero a spintoni verso lo sportello e poi scesero su un marciapiede stretto e buio.
sobbalzante        	sobbalzare         	Poi, sopra le teste degli studenti, apparve la luce sobbalzante di una lanterna, e Harry udì una voce familiare:
lanterna           	lanterna           	Poi, sopra le teste degli studenti, apparve la luce sobbalzante di una lanterna, e Harry udì una voce familiare:
irsuto             	irsuto             	» Il faccione irsuto di Hagrid sorrideva radioso sopra il mare di teste.
radioso            	radioso            	» Il faccione irsuto di Hagrid sorrideva radioso sopra il mare di teste.
incespicando       	incespicare        	» Scivolando e incespicando, seguirono Hagrid giù per quello che sembrava un sentiero ripido e stretto.
sentiero           	sentiero           	» Scivolando e incespicando, seguirono Hagrid giù per quello che sembrava un sentiero ripido e stretto.
fitto              	fitto              	Da entrambi i lati il buio era così fitto che Harry immaginò che il sentiero fosse fiancheggiato da folti alberi.
fiancheggiato      	fiancheggiare      	Da entrambi i lati il buio era così fitto che Harry immaginò che il sentiero fosse fiancheggiato da folti alberi.
alberi             	albero             	Da entrambi i lati il buio era così fitto che Harry immaginò che il sentiero fosse fiancheggiato da folti alberi.
panoramica         	panoramico         	prima vista panoramica su Hogwarts!
sfondo             	sfondo             	Appollaiato in cima a un’alta montagna sullo sfondo, con le finestre illuminate che brillavano contro il cielo pieno di stelle, sorgeva un grande castello con molte torri e torrette.
illuminate         	illuminato         	Appollaiato in cima a un’alta montagna sullo sfondo, con le finestre illuminate che brillavano contro il cielo pieno di stelle, sorgeva un grande castello con molte torri e torrette.
castello           	castello           	Appollaiato in cima a un’alta montagna sullo sfondo, con le finestre illuminate che brillavano contro il cielo pieno di stelle, sorgeva un grande castello con molte torri e torrette.
torri              	torre              	Appollaiato in cima a un’alta montagna sullo sfondo, con le finestre illuminate che brillavano contro il cielo pieno di stelle, sorgeva un grande castello con molte torri e torrette.
torrette           	torretta           	Appollaiato in cima a un’alta montagna sullo sfondo, con le finestre illuminate che brillavano contro il cielo pieno di stelle, sorgeva un grande castello con molte torri e torrette.
battello           	battello           	«Non più di quattro per battello» avvertì Hagrid indicando una flotta di piccole imbarcazioni in acqua, vicino alla riva.
flotta             	flotta             	«Non più di quattro per battello» avvertì Hagrid indicando una flotta di piccole imbarcazioni in acqua, vicino alla riva.
imbarcazioni       	imbarcazione       	«Non più di quattro per battello» avvertì Hagrid indicando una flotta di piccole imbarcazioni in acqua, vicino alla riva.
contemporaneamente 	contemporaneamente 	Tutte le barchette si staccarono dalla riva contemporaneamente, scivolando sul lago liscio come vetro.
tacevano           	tacere             	Tutti tacevano, lo sguardo fisso sul grande castello che li sovrastava.
rupe               	rupe               	Torreggiava su di loro, man mano che si avvicinavano alla rupe su cui era arroccato.
arroccato          	arroccare          	Torreggiava su di loro, man mano che si avvicinavano alla rupe su cui era arroccato.
scogliera          	scogliera          	«Giù la testa!» gridò Hagrid quando le prime barche raggiunsero la scogliera;
obbedirono         	ubbidire           	i ragazzi obbedirono e i battelli li trasportarono attraverso una cortina d’edera che nascondeva una grande apertura sul davanti della scogliera stessa.
cortina            	cortina            	i ragazzi obbedirono e i battelli li trasportarono attraverso una cortina d’edera che nascondeva una grande apertura sul davanti della scogliera stessa.
edera              	edera              	i ragazzi obbedirono e i battelli li trasportarono attraverso una cortina d’edera che nascondeva una grande apertura sul davanti della scogliera stessa.
apertura           	apertura           	i ragazzi obbedirono e i battelli li trasportarono attraverso una cortina d’edera che nascondeva una grande apertura sul davanti della scogliera stessa.
tunnel             	tunnel             	Poi attraversarono un lungo tunnel buio, che sembrava portare dritto sotto il castello, e infine raggiunsero una sorta di porto sotterraneo dove si arrampicarono tra scogli e sassi.
settimo            	settimo            	«Trevor!» gridò Neville al settimo cielo tendendo le mani.
roccia             	roccia             	Poi si arrampicarono lungo un passaggio nella roccia, preceduti dalla lanterna di Hagrid e finalmente emersero sull’erba morbida e umida, proprio all’ombra del castello.
emersero           	emergere           	Poi si arrampicarono lungo un passaggio nella roccia, preceduti dalla lanterna di Hagrid e finalmente emersero sull’erba morbida e umida, proprio all’ombra del castello.
scalinata          	scalinata          	Salirono una scalinata di pietra e si affollarono davanti all’immenso portone di quercia.
portone            	portone            	Salirono una scalinata di pietra e si affollarono davanti all’immenso portone di quercia.
