invidiare        	invidiare      	Gli riusciva difficile non invidiare Ron quando pensava ai Dursley e al benvenuto che doveva aspettarsi da parte loro, non appena avesse rimesso piede a Privet Drive.
acquolina        	acquolina      	L’ultima sera la signora Weasley organizzò una cena sontuosa con tutte le pietanze preferite di Harry e, per finire, un budino di melassa da far venire l’acquolina in bocca.
degnamente       	degnamente     	Fred e George conclusero degnamente la serata con uno spettacolo di Fuochi d’artificio Filibuster inondando la cucina di stelle rosse e blu che rimbalzarono dal soffitto alle pareti per una buona mezz’ora.
cioccolata       	cioccolata     	Infine, venne il momento di un’ultima tazza di cioccolata calda, e poi a letto.
gallo            	gallo          	Si erano alzati al canto del gallo, ma non si sa come tutti avevano un mucchio di cose da fare.
spaiati          	spaiato        	La signora Weasley correva di qua e di là in cerca di calzini spaiati e di penne d’oca; nel trambusto, tutti si scontravano su e giù per le scale, mezzi svestiti e masticando pane tostato, e poco mancò che il signor Weasley non si rompesse il collo inciampando in una gallina mentre attraversava il cortile per caricare in macchina il baule di Ginny.
trambusto        	trambusto      	La signora Weasley correva di qua e di là in cerca di calzini spaiati e di penne d’oca; nel trambusto, tutti si scontravano su e giù per le scale, mezzi svestiti e masticando pane tostato, e poco mancò che il signor Weasley non si rompesse il collo inciampando in una gallina mentre attraversava il cortile per caricare in macchina il baule di Ginny.
scontravano      	scontrarsi     	La signora Weasley correva di qua e di là in cerca di calzini spaiati e di penne d’oca; nel trambusto, tutti si scontravano su e giù per le scale, mezzi svestiti e masticando pane tostato, e poco mancò che il signor Weasley non si rompesse il collo inciampando in una gallina mentre attraversava il cortile per caricare in macchina il baule di Ginny.
svestiti         	svestire       	La signora Weasley correva di qua e di là in cerca di calzini spaiati e di penne d’oca; nel trambusto, tutti si scontravano su e giù per le scale, mezzi svestiti e masticando pane tostato, e poco mancò che il signor Weasley non si rompesse il collo inciampando in una gallina mentre attraversava il cortile per caricare in macchina il baule di Ginny.
modifiche        	modifica       	Ma naturalmente non aveva fatto i conti con le modifiche speciali apportate dal signor Weasley.
apportate        	apportare      	Ma naturalmente non aveva fatto i conti con le modifiche speciali apportate dal signor Weasley.
bagagliaio       	bagagliaio     	«Non una parola con Molly» bisbigliò quest’ultimo a Harry quando aprì il bagagliaio e gli mostrò l’incantesimo che aveva fatto per allargarlo, così da farci entrare agevolmente i bauli.
allargarlo       	allargare      	«Non una parola con Molly» bisbigliò quest’ultimo a Harry quando aprì il bagagliaio e gli mostrò l’incantesimo che aveva fatto per allargarlo, così da farci entrare agevolmente i bauli.
agevolmente      	agevolmente    	«Non una parola con Molly» bisbigliò quest’ultimo a Harry quando aprì il bagagliaio e gli mostrò l’incantesimo che aveva fatto per allargarlo, così da farci entrare agevolmente i bauli.
frenata          	frenata        	Cinque minuti dopo, nuova brusca frenata nel cortile perché Fred doveva correre a prendere la sua scopa.
diario           	diario         	Avevano quasi raggiunto l’autostrada, quando Ginny, con uno strillo, disse di aver dimenticato il diario.
animi            	animo          	Quando la ragazzina si fu di nuovo arrampicata in macchina erano decisamente in ritardo e gli animi si stavano surriscaldando.
surriscaldando   	surriscaldarsi 	Quando la ragazzina si fu di nuovo arrampicata in macchina erano decisamente in ritardo e gli animi si stavano surriscaldando.
bottoncino       	bottone        	Questo bottoncino qui è il Turbo Invisibile che ho installato... che ci farebbe sollevare... e poi voleremmo sopra le nuvole.
portabagagli     	portabagagli   	Il signor Weasley attraversò di corsa la strada per procurarsi i carrelli portabagagli e poi, tutti insieme, si precipitarono in stazione.
concentrazione   	concentrazione 	Non faceva male, ma era un’impresa che richiedeva molta concentrazione perché i Babbani non si accorgessero che uno spariva.
impugnatura      	impugnatura    	Tutti e due i ragazzi si chinarono sull’impugnatura dei loro carrelli e si incamminarono verso la barriera, acquistando velocità.
consumato        	consumato      	Harry fu scaraventato a terra, la gabbia di Edvige rimbalzò sul pavimento consumato e la civetta rotolò via, gridando indignata.
inveire          	inveire        	Ron fece una corsa a riprendere Edvige, che stava facendo un tale baccano che il capannello di curiosi riuniti lì intorno aveva cominciato a inveire contro le crudeltà verso gli animali.
crudeltà         	crudeltà       	Ron fece una corsa a riprendere Edvige, che stava facendo un tale baccano che il capannello di curiosi riuniti lì intorno aveva cominciato a inveire contro le crudeltà verso gli animali.
impenetrabile    	impenetrabile  	Il metallo rimase impenetrabile.
frastornato      	frastornato    	Tre secondi... due secondi... un secondo... «È andata» disse Ron frastornato.
paghetta         	paghetta       	«I Dursley non mi danno la paghetta da circa sei anni».
starnazzare      	starnazzare    	La gente li stava ancora osservando, soprattutto per via di Edvige che continuava a starnazzare.
atten            	attenzion      	«Stiamo attirando troppo l’atten...» «Harry!» esclamò Ron con gli occhi che gli brillavano.
capiente         	capiente       	Ron aprì il capiente portabagagli con qualche leggero colpetto di bacchetta.
premette         	premettere     	Ron premette un bottoncino d’argento sul cruscotto.
fluttuanti       	fluttuante     	Harry sentiva vibrare il sedile, sentiva il motore, si sentiva le mani poggiate sulle ginocchia e gli occhiali sul naso, ma a quel che poteva vedere era diventato un paio di pupille fluttuanti a pochi metri da terra, in una squallida strada piena di macchine parcheggiate.
anneriti         	annerire       	Il suolo e gli edifici anneriti su entrambi i lati si allontanarono man mano che l’auto si sollevava; nel giro di qualche secondo tutta Londra si stendeva ai loro piedi, fumosa e lucente.
fumosa           	fumoso         	Il suolo e gli edifici anneriti su entrambi i lati si allontanarono man mano che l’auto si sollevava; nel giro di qualche secondo tutta Londra si stendeva ai loro piedi, fumosa e lucente.
difettoso        	difettoso      	«È difettoso...» Entrambi lo presero a pugni.
riapparve        	riapparire     	Poi riapparve di nuovo.
acceleratore     	acceleratore   	«Tieniti forte!» gridò Ron e premette il piede sull’acceleratore; si infilarono sparati nelle nuvole basse e dense come lana, e tutto diventò opaco e brumoso.
opaco            	opaco          	«Tieniti forte!» gridò Ron e premette il piede sull’acceleratore; si infilarono sparati nelle nuvole basse e dense come lana, e tutto diventò opaco e brumoso.
brumoso          	brumoso        	«Tieniti forte!» gridò Ron e premette il piede sull’acceleratore; si infilarono sparati nelle nuvole basse e dense come lana, e tutto diventò opaco e brumoso.
massa            	massa          	«E ora?» disse Harry sbattendo gli occhi davanti alla massa di nuvole compatte che li avvolgeva da tutte le parti.
perlustrando     	perlustrare    	«Presto, giù in picchiata...» Scesero di nuovo sotto le nuvole e si guardarono intorno, perlustrando a terra.
nord             	nord           	«Rotta nord» disse Ron controllando la bussola sul cruscotto.
mulinelli        	mulinello      	Questo, pensava Harry, era certamente il modo migliore di viaggiare: tra mulinelli e torri di nuvole bianche come la neve, comodamente seduti in un’auto baciata da un sole caldo e raggiante, con un pacco di caramelle nel cassetto del cruscotto e la prospettiva di far morire d’invidia Fred e George quando fossero atterrati trionfalmente sul grande prato davanti al castello di Hogwarts.
cassetto         	cassetto       	Questo, pensava Harry, era certamente il modo migliore di viaggiare: tra mulinelli e torri di nuvole bianche come la neve, comodamente seduti in un’auto baciata da un sole caldo e raggiante, con un pacco di caramelle nel cassetto del cruscotto e la prospettiva di far morire d’invidia Fred e George quando fossero atterrati trionfalmente sul grande prato davanti al castello di Hogwarts.
trionfalmente    	trionfalmente  	Questo, pensava Harry, era certamente il modo migliore di viaggiare: tra mulinelli e torri di nuvole bianche come la neve, comodamente seduti in un’auto baciata da un sole caldo e raggiante, con un pacco di caramelle nel cassetto del cruscotto e la prospettiva di far morire d’invidia Fred e George quando fossero atterrati trionfalmente sul grande prato davanti al castello di Hogwarts.
immersione       	immersione     	Controllarono regolarmente il percorso del treno, mentre volavano sempre più a nord, e ogni immersione sotto le nuvole mostrava loro un paesaggio diverso.
contorni         	contorno       	A Londra, che fu ben presto lontana, si sostituirono i contorni nitidi dei campi verdi, che si avvicendavano alla brughiera selvaggia color violaceo, ai villaggi dalle chiese piccole come giocattoli e alla vista di una grande città brulicante di automobili, come tante formiche dai mille colori.
avvicendavano    	avvicendarsi   	A Londra, che fu ben presto lontana, si sostituirono i contorni nitidi dei campi verdi, che si avvicendavano alla brughiera selvaggia color violaceo, ai villaggi dalle chiese piccole come giocattoli e alla vista di una grande città brulicante di automobili, come tante formiche dai mille colori.
brughiera        	brughiera      	A Londra, che fu ben presto lontana, si sostituirono i contorni nitidi dei campi verdi, che si avvicendavano alla brughiera selvaggia color violaceo, ai villaggi dalle chiese piccole come giocattoli e alla vista di una grande città brulicante di automobili, come tante formiche dai mille colori.
chiese           	chiesa         	A Londra, che fu ben presto lontana, si sostituirono i contorni nitidi dei campi verdi, che si avvicendavano alla brughiera selvaggia color violaceo, ai villaggi dalle chiese piccole come giocattoli e alla vista di una grande città brulicante di automobili, come tante formiche dai mille colori.
brulicante       	brulicante     	A Londra, che fu ben presto lontana, si sostituirono i contorni nitidi dei campi verdi, che si avvicendavano alla brughiera selvaggia color violaceo, ai villaggi dalle chiese piccole come giocattoli e alla vista di una grande città brulicante di automobili, come tante formiche dai mille colori.
formiche         	formica        	A Londra, che fu ben presto lontana, si sostituirono i contorni nitidi dei campi verdi, che si avvicendavano alla brughiera selvaggia color violaceo, ai villaggi dalle chiese piccole come giocattoli e alla vista di una grande città brulicante di automobili, come tante formiche dai mille colori.
degni            	degno          	Ma dopo molte ore trascorse senza eventi degni di nota, Harry dovette ammettere che un po’ del divertimento era svanito.
sete             	sete           	Le caramelle gli avevano messo una gran sete e loro non avevano niente da bere.
paffutella       	paffuto        	Le forme fantastiche delle nuvole non gli interessavano più, e pensava con nostalgia al treno che correva qualche miglio sotto di loro, dove una strega paffutella spingeva un carrello da cui si poteva comprare succo di zucca ghiacciato.
succo            	succo          	Le forme fantastiche delle nuvole non gli interessavano più, e pensava con nostalgia al treno che correva qualche miglio sotto di loro, dove una strega paffutella spingeva un carrello da cui si poteva comprare succo di zucca ghiacciato.
arrochita        	arrochire      	«Non dovremmo essere molto lontani, non trovi?» disse Ron qualche ora più tardi con voce arrochita, mentre il sole cominciava a sprofondare nelle nuvole sotto di loro, colorandole di rosa intenso.
colorandole      	colorare       	«Non dovremmo essere molto lontani, non trovi?» disse Ron qualche ora più tardi con voce arrochita, mentre il sole cominciava a sprofondare nelle nuvole sotto di loro, colorandole di rosa intenso.
vetta            	vetta          	«Sei pronto per un altro controllo al treno?» L’Hogwarts Express era ancora sotto di loro e arrancava lungo il percorso tortuoso che oltrepassava una montagna con la vetta coperta di neve.
affaticato       	affaticato     	«Probabilmente è solo affaticato» disse Ron.
cigolio          	cigolio        	«Non ha mai percorso distanze di questo genere prima d’ora...» Ed entrambi finsero di non accorgersi del cigolio che andava aumentando, mentre il cielo si oscurava sempre più.
tergicristalli   	tergicristallo 	Harry si rimise il maglione, cercando di ignorare che ora i tergicristalli si muovevano debolmente, in segno di protesta.
manca            	manca          	«Manca poco» disse Ron più alla macchina che a Harry.
riferimento      	riferimento    	Qualche minuto dopo, quando scesero nuovamente sotto le nuvole, dovettero aguzzare la vista per intravedere nelle tenebre un punto di riferimento noto.
traballare       	traballare     	Ma l’auto aveva cominciato a traballare e a perdere velocità.
incitò           	incitare       	«Dai, su» la incitò Ron con fare persuasivo, dando una piccola scossa al volante, «dai, ci siamo quasi...» Il motore gemette.
persuasivo       	persuasivo     	«Dai, su» la incitò Ron con fare persuasivo, dando una piccola scossa al volante, «dai, ci siamo quasi...» Il motore gemette.
cofano           	cofano         	Da sotto il cofano uscivano sottili getti di vapore.
cristallina      	cristallino    	Guardando giù dal finestrino, a circa un chilometro e mezzo sotto di loro, Harry vide la superficie dell’acqua liscia, nera e cristallina.
ferraglie        	ferraglia      	Ci fu un rumore di ferraglie, un crepitio e il motore si spense del tutto.
crepitio         	crepitio       	Ci fu un rumore di ferraglie, un crepitio e il motore si spense del tutto.
precipitavano    	precipitare    	Precipitavano e acquistavano velocità: andavano dritti contro la massiccia muraglia del castello.
muraglia         	muraglia       	Precipitavano e acquistavano velocità: andavano dritti contro la massiccia muraglia del castello.
orto             	orto           	Evitarono per un pelo la muraglia di pietra nera e la macchina descrisse un grande arco, volteggiando sopra le serre, poi sopra l’orto e poi ancora più in là, sui prati bui, sempre perdendo quota.
fiotti           	fiotto         	Dal cofano accartocciato usciva vapore a fiotti; Edvige gridava di terrore; nel punto in cui Harry aveva battuto la testa si era formato un bernoccolo grosso quanto una palla da golf e, alla sua destra, Ron emise un gemito soffocato e lamentoso.
scheggia         	scheggia       	«Guarda la mia bacchetta!» La bacchetta si era spezzata praticamente in due; la punta ciondolava inerte, tenuta insieme da qualche scheggia di legno.
percuotevano     	percuotere     	Aveva il tronco piegato in due e i suoi rami nodosi percuotevano ogni centimetro quadrato dell’automobile.
quadrato         	quadrato       	Aveva il tronco piegato in due e i suoi rami nodosi percuotevano ogni centimetro quadrato dell’automobile.
raffica          	raffica        	«AAAH!» gridò Ron mentre un altro ramo contorto ammaccava malamente una portiera; ora il parabrezza tremava sotto la raffica dei colpi e un secondo ramo grosso quanto un ariete martellava furiosamente il tetto, che sembrava sul punto di sfondarsi.
ariete           	ariete         	«AAAH!» gridò Ron mentre un altro ramo contorto ammaccava malamente una portiera; ora il parabrezza tremava sotto la raffica dei colpi e un secondo ramo grosso quanto un ariete martellava furiosamente il tetto, che sembrava sul punto di sfondarsi.
sfondarsi        	sfondarsi      	«AAAH!» gridò Ron mentre un altro ramo contorto ammaccava malamente una portiera; ora il parabrezza tremava sotto la raffica dei colpi e un secondo ramo grosso quanto un ariete martellava furiosamente il tetto, che sembrava sul punto di sfondarsi.
vigoroso         	vigoroso       	«Diamocela a gambe!» gridò Ron buttandosi di peso contro la portiera dalla sua parte; ma un attimo dopo era stato scagliato indietro tra le braccia di Harry da un pugno vigoroso sferratogli da un altro ramo.
pianale          	pianale        	«Siamo fritti!» gemette mentre il tetto cedeva; ma tutt’a un tratto il pianale dell’auto cominciò a vibrare: il motore si era riacceso. 
ingrana          	ingranare      	«Ingrana la retromarcia!» gridò Harry, e l’auto partì all’indietro come una freccia.
svellersi        	svellere       	L’albero stava ancora cercando di colpirli; udivano le sue radici scricchiolare come se avesse voluto svellersi dal suolo, e continuava a menare fendenti, mentre i ragazzi cercavano di mettersi in salvo.
fendenti         	fendente       	L’albero stava ancora cercando di colpirli; udivano le sue radici scricchiolare come se avesse voluto svellersi dal suolo, e continuava a menare fendenti, mentre i ragazzi cercavano di mettersi in salvo.
stremo           	stremo         	Ma l’auto era giunta ormai allo stremo.
sbalzato         	sbalzare       	Con due schiocchi le portiere si spalancarono e Harry sentì che il suo sedile veniva sbalzato di lato.
fumante          	fumante        	Poi, tutta ammaccata, scorticata e fumante, l’automobile si immerse rombando nell’oscurità, con le luci posteriori che lampeggiavano di collera.
rombando         	rombare        	Poi, tutta ammaccata, scorticata e fumante, l’automobile si immerse rombando nell’oscurità, con le luci posteriori che lampeggiavano di collera.
collera          	collera        	Poi, tutta ammaccata, scorticata e fumante, l’automobile si immerse rombando nell’oscurità, con le luci posteriori che lampeggiavano di collera.
sbuffo           	sbuffo         	Ma quella scomparve con un ultimo sbuffo dal tubo di scappamento.
scappamento      	scappamento    	Ma quella scomparve con un ultimo sbuffo dal tubo di scappamento.
sardonico        	sardonico      	«Certo che siamo proprio fortunati!» disse Ron sardonico chinandosi a raccogliere Crosta, il suo topo.
annosa           	annoso         	«Di tutti gli alberi contro cui potevamo schiantarci dovevamo scegliere proprio quello che poteva schiantare noi!» Si voltò a guardare l’annosa pianta che ancora agitava minacciosamente i suoi rami.
trionfale        	trionfale      	«Dai» disse Harry con voce stanca, «è meglio che raggiungiamo la scuola...» Non fu proprio l’arrivo trionfale che avevano immaginato.
indolenziti      	indolenzire    	Indolenziti, infreddoliti e pieni di lividi, presero i loro bauli e cominciarono a trascinarli su per il pendio erboso, verso il portone di quercia dell’entrata principale.
trascinarli      	trascinare     	Indolenziti, infreddoliti e pieni di lividi, presero i loro bauli e cominciarono a trascinarli su per il pendio erboso, verso il portone di quercia dell’entrata principale.
pendio           	pendio         	Indolenziti, infreddoliti e pieni di lividi, presero i loro bauli e cominciarono a trascinarli su per il pendio erboso, verso il portone di quercia dell’entrata principale.
innumerevoli     	innumerevole   	Innumerevoli candele galleggiavano a mezz’aria sopra quattro lunghi tavoli riccamente apparecchiati;
rispecchiava     	rispecchiare   	In alto, il soffitto incantato che rispecchiava la volta celeste era tutto sfavillante di stelle.
sfavillante      	sfavillante    	In alto, il soffitto incantato che rispecchiava la volta celeste era tutto sfavillante di stelle.
spaurita         	spaurito       	Attraverso il mare di cappelli neri a punta dell’uniforme di Hogwarts, Harry vide una lunga fila di allievi del primo anno dall’aria spaurita che stava facendo il suo ingresso.
riconoscibile    	riconoscibile  	Tra questi c’era Ginny, riconoscibile per via dei capelli color rosso Weasley.
occhialuta       	occhialuto     	Nel frattempo la professoressa McGonagall, una strega occhialuta con i capelli raccolti in uno stretto chignon, sistemava il famoso Cappello Parlante su uno sgabello di fronte ai nuovi arrivati.
arrivati         	arrivato       	Nel frattempo la professoressa McGonagall, una strega occhialuta con i capelli raccolti in uno stretto chignon, sistemava il famoso Cappello Parlante su uno sgabello di fronte ai nuovi arrivati.
millenario       	millenario     	Ogni anno quel millenario cappello, tutto rappezzato, consunto e lercio, assegnava i nuovi studenti alle quattro Case di Hogwarts (Grifondoro, Tassofrasso, Corvonero e Serpeverde).
rappezzato       	rappezzare     	Ogni anno quel millenario cappello, tutto rappezzato, consunto e lercio, assegnava i nuovi studenti alle quattro Case di Hogwarts (Grifondoro, Tassofrasso, Corvonero e Serpeverde).
lercio           	lercio         	Ogni anno quel millenario cappello, tutto rappezzato, consunto e lercio, assegnava i nuovi studenti alle quattro Case di Hogwarts (Grifondoro, Tassofrasso, Corvonero e Serpeverde).
commenti         	commento       	Harry ricordava bene quando lo aveva indossato lui, esattamente un anno prima, ed era rimasto impalato, ad aspettare la sua decisione, mentre quello gli bofonchiava all’orecchio i suoi commenti.
acquamarina      	acquamarina    	Seduto qualche posto più in là, Harry vide Gilderoy Lockhart, che indossava una veste color acquamarina.
villoso          	villoso        	E all’estremità del tavolo c’era Hagrid, immenso e villoso, intento a bere avidamente dal suo calice.
diffondeva       	diffondersi    	Dalla Sala Grande si diffondeva un delizioso profumo di vivande, ma Piton li sottrasse al tepore e alla luce e li condusse giù per una stretta scala di pietra che portava ai sotterranei.
vivande          	vivanda        	Dalla Sala Grande si diffondeva un delizioso profumo di vivande, ma Piton li sottrasse al tepore e alla luce e li condusse giù per una stretta scala di pietra che portava ai sotterranei.
tepore           	tepore         	Dalla Sala Grande si diffondeva un delizioso profumo di vivande, ma Piton li sottrasse al tepore e alla luce e li condusse giù per una stretta scala di pietra che portava ai sotterranei.
spettrali        	spettrale      	Sulle pareti spettrali erano allineati scaffali carichi di grossi vasi di vetro nei quali galleggiavano oggetti rivoltanti di ogni genere, di cui, al momento, Harry non voleva proprio sapere il nome.
rivoltanti       	rivoltante     	Sulle pareti spettrali erano allineati scaffali carichi di grossi vasi di vetro nei quali galleggiavano oggetti rivoltanti di ogni genere, di cui, al momento, Harry non voleva proprio sapere il nome.
compare          	compare        	«E così» disse in tono mellifluo, «il treno non è degno di portare il famoso Harry Potter e il suo fedele compare Weasley.
edizione         	edizione       	Ma un attimo dopo, quando Piton aprì l’edizione serale della Gazzetta del Profeta, comprese tutto.
serale           	serale         	Ma un attimo dopo, quando Piton aprì l’edizione serale della Gazzetta del Profeta, comprese tutto.
sconcerta        	sconcertare    	UNA FORD ANGLIA VOLANTE SCONCERTA I BABBANI.
mezzogiorno      	mezzogiorno    	«‘Due Babbani, a Londra, affermano di aver visto una vecchia automobile volare sopra la torre dell’ufficio postale... a mezzogiorno, a Norfolk, la signora Hetty Bayliss, mentre stava stendendo il bucato... il signor Angus Fleet, di Peebles, ha riferito alla polizia...’ Sei o sette Babbani in tutto.
bucato           	bucato         	«‘Due Babbani, a Londra, affermano di aver visto una vecchia automobile volare sopra la torre dell’ufficio postale... a mezzogiorno, a Norfolk, la signora Hetty Bayliss, mentre stava stendendo il bucato... il signor Angus Fleet, di Peebles, ha riferito alla polizia...’ Sei o sette Babbani in tutto.
polizia          	polizia        	«‘Due Babbani, a Londra, affermano di aver visto una vecchia automobile volare sopra la torre dell’ufficio postale... a mezzogiorno, a Norfolk, la signora Hetty Bayliss, mentre stava stendendo il bucato... il signor Angus Fleet, di Peebles, ha riferito alla polizia...’ Sei o sette Babbani in tutto.
valore           	valore         	Se qualcuno scopriva che il signor Weasley aveva stregato l’automobile... a questo non aveva pensato... «Mentre ispezionavo il parco ho notato che un Salice Schiaffeggiante, una pianta di valore inestimabile, sembra esser stato gravemente danneggiato» proseguì Piton.
inestimabile     	inestimabile   	Se qualcuno scopriva che il signor Weasley aveva stregato l’automobile... a questo non aveva pensato... «Mentre ispezionavo il parco ho notato che un Salice Schiaffeggiante, una pianta di valore inestimabile, sembra esser stato gravemente danneggiato» proseguì Piton.
danneggiato      	danneggiare    	Se qualcuno scopriva che il signor Weasley aveva stregato l’automobile... a questo non aveva pensato... «Mentre ispezionavo il parco ho notato che un Salice Schiaffeggiante, una pianta di valore inestimabile, sembra esser stato gravemente danneggiato» proseguì Piton.
impulsivamente   	impulsivamente 	«Quell’albero ha fatto più male a noi di quel che...» sbottò impulsivamente Ron.
rammarico        	rammarico      	«Con mio grandissimo rammarico, voi non appartenete alla mia Casa e la decisione di espellervi non compete a me.
compete          	competere      	«Con mio grandissimo rammarico, voi non appartenete alla mia Casa e la decisione di espellervi non compete a me.
guizzò           	guizzare       	Harry e Ron indietreggiarono, ma lei la puntò semplicemente sul caminetto spento, dove subito guizzò il fuoco.
insolitamente    	insolitamente  	Silente aveva un’aria insolitamente grave.
aquilino         	aquilino       	Dall’alto del suo naso aquilino squadrò i due ragazzi e d’un tratto Harry desiderò di trovarsi ancora, insieme a Ron, sotto i fendenti del Salice Schiaffeggiante.
ribadire         	ribadire       	«Ma intendo ribadire la gravità di quel che avete fatto.
gravità          	gravità        	«Ma intendo ribadire la gravità di quel che avete fatto.
soppresso        	sopprimere     	Fu come se avessero detto a Piton che il Natale era stato soppresso.
natura           	natura         	«Professor Silente, questi ragazzi si sono presi gioco del Decreto per la Restrizione delle Arti Magiche tra i Minorenni, hanno danneggiato gravemente un antico e prezioso albero... senza dubbio, atti di questa natura...» «Sarà la professoressa McGonagall a decidere la punizione, Severus» disse con calma Silente.
responsabilità   	responsabilità 	«Loro appartengono alla sua Casa e quindi la responsabilità è sua».
crema            	crema          	Vieni, Severus, c’è una crostata alla crema dall’aspetto delizioso che non voglio perdermi».
rilassate        	rilassato      	In ogni caso, le sue labbra si erano un po’ rilassate.
ridotto          	idurre         	Per quanto riguardava la lettera che Silente avrebbe scritto ai Dursley, non c’era da preoccuparsi: si sarebbero solo rammaricati che il Salice Schiaffeggiante non lo avesse ridotto a una frittella.
frittella        	frittella      	Per quanto riguardava la lettera che Silente avrebbe scritto ai Dursley, non c’era da preoccuparsi: si sarebbero solo rammaricati che il Salice Schiaffeggiante non lo avesse ridotto a una frittella.
caraffa          	caraffa        	Con uno schiocco apparvero un vassoio di panini, due calici d’argento e una caraffa di succo di zucca ghiacciato.
spacciato        	spacciato      	«Pensavo di essere spacciato» disse afferrando un panino.
sfortunati       	sfortunato     	«Ma ti rendi conto quanto siamo stati sfortunati?
ristoratore      	ristoratore    	«Dobbiamo stare molto attenti a quel che facciamo, d’ora in poi» disse bevendo un sorso di succo di zucca ristoratore.
saggiamente      	saggiamente    	«Quanto mi sarebbe piaciuto andare al banchetto...» «Non voleva che ci facessimo pubblicità» disse saggiamente Ron.
prodezza         	prodezza       	«Non vuole che gli altri pensino che arrivare con un’auto volante sia una prodezza».
brontoloni       	brontolone     	Oltrepassarono i ritratti brontoloni e le armature cigolanti, salirono le anguste rampe della scala di pietra e finalmente raggiunsero il passaggio dove si trovava l’ingresso segreto alla Torre di Grifondoro, dietro al quadro a olio della Signora Grassa nel suo vestito di seta rosa.
cigolanti        	cigolante      	Oltrepassarono i ritratti brontoloni e le armature cigolanti, salirono le anguste rampe della scala di pietra e finalmente raggiunsero il passaggio dove si trovava l’ingresso segreto alla Torre di Grifondoro, dietro al quadro a olio della Signora Grassa nel suo vestito di seta rosa.
olio             	olio           	Oltrepassarono i ritratti brontoloni e le armature cigolanti, salirono le anguste rampe della scala di pietra e finalmente raggiunsero il passaggio dove si trovava l’ingresso segreto alla Torre di Grifondoro, dietro al quadro a olio della Signora Grassa nel suo vestito di seta rosa.
valida           	valido         	Non conoscevano la parola d’ordine valida per il nuovo anno dal momento che non avevano ancora incontrato nessun prefetto di Grifondoro, ma l’aiuto gli giunse quasi immediatamente.
risparmiati      	risparmiarsi   	«Risparmiati la ramanzina» disse Ron impaziente, «e dicci la nuova parola d’ordine».
ramanzina        	ramanzina      	«Risparmiati la ramanzina» disse Ron impaziente, «e dicci la nuova parola d’ordine».
colibrì          	colibrì        	«Colibrì» disse Hermione altrettanto impaziente, «ma non è questo il punto...» Ma le sue parole vennero interrotte da un’improvvisa raffica di applausi, quando il ritratto della Signora Grassa lasciò aperto il varco.
maratona         	maratona       	«Complimenti» disse un ragazzo del quinto anno con cui Harry non aveva mai parlato; qualcuno gli stava battendo sulle spalle come se avesse appena vinto una maratona.
lavata           	lavata         	Percy sovrastava alcuni ragazzi del primo anno, eccitatissimi, e sembrava assolutamente intenzionato a dar loro una bella lavata di capo.
cipiglio         	cipiglio       	«’Notte» disse Harry a Hermione che aveva messo su un cipiglio come quello di Percy.
