tana              	LA TANA
soffio            	«Ron!» esclamò in un soffio Harry, strisciando verso la finestra e aprendola in modo da poter parlare attraverso le sbarre.
aprire            	«Ron!» esclamò in un soffio Harry, strisciando verso la finestra e aprendola in modo da poter parlare attraverso le sbarre.
automobile        	Ron si sporgeva fuori dal finestrino posteriore di una vecchia automobile color turchese, parcheggiata a mezz’aria.
turchese          	Ron si sporgeva fuori dal finestrino posteriore di una vecchia automobile color turchese, parcheggiata a mezz’aria.
richiamo          	Ti ho chiesto almeno una dozzina di volte di venire a stare da noi e quando papà è tornato a casa e ha detto che avevi avuto un richiamo ufficiale per avere usato la magia di fronte ai Babbani...» «Non sono stato io... e lui come ha fatto a saperlo?
ufficiale         	Ti ho chiesto almeno una dozzina di volte di venire a stare da noi e quando papà è tornato a casa e ha detto che avevi avuto un richiamo ufficiale per avere usato la magia di fronte ai Babbani...» «Non sono stato io... e lui come ha fatto a saperlo?
liberarsi         	Però puoi dire tu a Hogwarts che i Dursley mi tengono sotto chiave e non mi fanno tornare a scuola, e che naturalmente io non posso fare niente di magico per liberarmi, se no il Ministero penserà che è il secondo incantesimo che ho fatto in tre giorni e...»
prendere          	«Siamo venuti a prenderti, tu vieni a casa con noi».
venire            	«Siamo venuti a prenderti, tu vieni a casa con noi».
dimenticare       	«Dimentichi chi è qui con me».
legare            	«Lega questo intorno alle sbarre» disse Fred gettando a Harry l’estremità di una corda.
legare            	«Se i Dursley si svegliano sono morto» disse Harry legando strettamente la corda intorno a una sbarra, mentre Fred accelerava.
strettamente      	«Se i Dursley si svegliano sono morto» disse Harry legando strettamente la corda intorno a una sbarra, mentre Fred accelerava.
accelerare        	«Se i Dursley si svegliano sono morto» disse Harry legando strettamente la corda intorno a una sbarra, mentre Fred accelerava.
ansimare          	Ansimando, Ron la caricò in macchina.
alcuno            	Harry tendeva l’orecchio, ma dalla stanza da letto dei Dursley non giungeva alcun rumore.
salire            	«Sali!» disse Ron.
chiuso            	«Ma tutta la mia roba per Hogwarts... la bacchetta... la scopa...» «Dov’è?» «Chiusa nel ripostiglio del sottoscala e io non posso uscire da questa stanza...» «Non c’è problema» disse George dal sedile anteriore.
levarsi           	«Levati di mezzo, Harry».
cautamente        	Fred e George si arrampicarono cautamente sulla finestra ed entrarono nella camera di Harry.
forcina           	‘Avrei dovuto pensarci’, si disse Harry mentre George estraeva dalla tasca una comune forcina da capelli e cominciava a forzare la serratura della porta.
servire           	«Allora... andiamo a prendere il tuo baule... tu intanto prendi tutto quel che può servirti da questa stanza e dallo a Ron» bisbigliò George.
scricchiolare     	«Fate attenzione all’ultimo gradino, scricchiola» sussurrò Harry a sua volta e i gemelli furono inghiottiti nel buio del pianerottolo.
radunare          	Harry si affrettò a radunare tutte le cose che aveva nella stanza e a passarle a Ron dalla finestra.
passare           	Harry si affrettò a radunare tutte le cose che aveva nella stanza e a passarle a Ron dalla finestra.
issare            	Poi andò ad aiutare Fred e George a issare il baule su per le scale.
tossire           	Harry sentì zio Vernon tossire.
spallata          	«Ancora una bella spinta...» Harry e George diedero una spallata al baule, che cadde sul sedile posteriore dell’automobile.
arrampicarsi      	Ma Harry non aveva fatto in tempo ad arrampicarsi sul davanzale che un improvviso e acuto stridio si levò alle sue spalle, seguito immediatamente dalla voce tonante di zio Vernon.
tonante           	Ma Harry non aveva fatto in tempo ad arrampicarsi sul davanzale che un improvviso e acuto stridio si levò alle sue spalle, seguito immediatamente dalla voce tonante di zio Vernon.
dannato           	«QUELLA DANNATA CIVETTA!»
cassettone        	Si stava arrampicando di nuovo sul cassettone, quando zio Vernon mollò un pugno sulla porta che, non essendo chiusa a chiave, si spalancò.
incorniciare      	Per una frazione di secondo zio Vernon rimase lì, incorniciato dalla porta; poi muggì come un toro inferocito e si lanciò su Harry afferrandolo per una caviglia.
muggire           	Per una frazione di secondo zio Vernon rimase lì, incorniciato dalla porta; poi muggì come un toro inferocito e si lanciò su Harry afferrandolo per una caviglia.
toro              	Per una frazione di secondo zio Vernon rimase lì, incorniciato dalla porta; poi muggì come un toro inferocito e si lanciò su Harry afferrandolo per una caviglia.
scappare          	«Petunia!» tuonò zio Vernon. «Sta scappando! STA SCAPPANDO!»
violento          	Ma i tre fratelli Weasley diedero uno strattone violentissimo e la gamba di Harry sfuggì alla presa di zio Vernon.
gas               	A tutto gas, Fred!
basito            	Dalla sua finestra sporgevano le teste di zio Vernon, zia Petunia e Dudley che lo guardavano basiti.
liberare          	«Libera Edvige» disse a Ron.
librarsi          	George passò la forcina da capelli a Ron e un attimo dopo Edvige si librava felice in aria, seguendoli come un fantasma.
guarnire          	Harry raccontò tutto di Dobby, del suo avvertimento e del disastro del dolce guarnito di violette.
elfo              	«Be’» disse Fred, «mettiamola così: gli elfi domestici hanno grandi poteri magici, ma in genere non possono usarli senza il permesso del loro padrone.
impedire          	Mi sa che il vecchio Dobby è stato mandato per impedirti di tornare a Hogwarts.
unisono           	«Sì» risposero immediatamente all’unisono Harry e Ron.
sostenitore       	«Era un forte sostenitore di Tu-Sai-Chi».
girarsi           	«E quando Tu-Sai-Chi scomparve» disse Fred girandosi per guardare in faccia Harry, «Lucius Malfoy tornò dicendo che lui non aveva mai avuto cattive intenzioni.
cerchia           	Un mucchio di stupidaggini... Papà pensa che facesse parte della cerchia più stretta di Tu-Sai-Chi».
premuroso         	Al suo confronto, Dudley Dursley sembrava un ragazzo gentile, premuroso e sensibile.
sensibile         	Al suo confronto, Dudley Dursley sembrava un ragazzo gentile, premuroso e sensibile.
ricco             	«Be’, chiunque siano i suoi proprietari saranno senz’altro maghi ricchissimi e di antica famiglia».
stirare           	«Il sogno di mamma è di avere un elfo domestico che le stiri la biancheria» disse George.
biancheria        	«Il sogno di mamma è di avere un elfo domestico che le stiri la biancheria» disse George.
accontentarsi     	«Ma ci dobbiamo accontentare di un vecchio ghoul pidocchioso che vive in soffitta e di certi gnomi che girano per il giardino.
pidocchioso       	«Ma ci dobbiamo accontentare di un vecchio ghoul pidocchioso che vive in soffitta e di certi gnomi che girano per il giardino.
soffitta          	«Ma ci dobbiamo accontentare di un vecchio ghoul pidocchioso che vive in soffitta e di certi gnomi che girano per il giardino.
maniero           	Gli elfi domestici si trovano in immensi manieri, antichi castelli e altri posti del genere.
nuotare           	A giudicare dal fatto che Draco Malfoy aveva di ogni cosa il meglio del meglio, la sua famiglia doveva nuotare nell’oro, oro di maghi.
tronfio           	Non gli riusciva difficile immaginare Malfoy aggirarsi tutto tronfio in un grande maniero.
ingenuo           	Era forse stato ingenuo, Harry, a prendere sul serio Dobby?
recuperare        	«Meno male che siamo venuti a recuperarti, comunque» disse Ron.
rispondere        	«Ero molto preoccupato che tu non rispondessi alle mie lettere.
decrepito         	«Il nostro gufo. È decrepito.
collassare        	Non sarebbe la prima volta che collassa durante una consegna.
lucidare          	«Ha mandato un sacco di lettere e ha passato un sacco di tempo chiuso in camera sua... Voglio dire, ma quante volte vorrà lucidarlo quel distintivo da prefetto!...
ovest             	Stai virando troppo a ovest, Fred» soggiunse, indicando una bussola sul cruscotto.
bussola           	Stai virando troppo a ovest, Fred» soggiunse, indicando una bussola sul cruscotto.
cruscotto         	Stai virando troppo a ovest, Fred» soggiunse, indicando una bussola sul cruscotto.
rimettere         	Se siamo fortunati riusciremo a rimetterla in garage senza che mamma si accorga che l’abbiamo fatta volare».
garage            	Se siamo fortunati riusciremo a rimetterla in garage senza che mamma si accorga che l’abbiamo fatta volare».
divisione         	«Lavora nella divisione più noiosa» disse Ron.
manufatto         	«L’Ufficio per l’Uso Improprio dei Manufatti dei Babbani».
antiquariato      	L’anno scorso, per esempio, è morta una vecchia strega e il suo servizio da tè è stato venduto a un negozio di antiquariato.
servire           	Lo ha comprato una Babbana, se lo è portato a casa e ha cercato di servirci il tè a degli amici.
pinza             	Un signore è finito in ospedale con le pinze per lo zucchero appese al naso.
impazzire         	Papà stava impazzendo, in ufficio ci sono soltanto lui e un vecchio stregone di nome Perkins, e hanno dovuto fare Incantesimi di Memoria e ogni sorta di magie per mettere a tacere la cosa...» «Ma vostro padre... questa macchina...» Fred scoppiò a ridere.
capanno           	«Sì, papà va matto per tutto quel che riguarda i Babbani; abbiamo il capanno pieno zeppo di aggeggi che provengono dal loro mondo.
smontare          	Lui li smonta, ci mette dentro qualche incantesimo e poi li rimonta.
rimontare         	Lui li smonta, ci mette dentro qualche incantesimo e poi li rimonta.
ispezione         	Se facesse un’ispezione in casa nostra dovrebbe mettersi subito agli arresti.
arresto           	Se facesse un’ispezione in casa nostra dovrebbe mettersi subito agli arresti.
parabrezza        	«Quella è la strada principale» disse George guardando in giù attraverso il parabrezza.
albeggiare        	«Tra dieci minuti siamo arrivati... meno male, sta albeggiando...» Un pallido bagliore rosato era visibile all’orizzonte, verso oriente.
rosato            	«Tra dieci minuti siamo arrivati... meno male, sta albeggiando...» Un pallido bagliore rosato era visibile all’orizzonte, verso oriente.
oriente           	«Tra dieci minuti siamo arrivati... meno male, sta albeggiando...» Un pallido bagliore rosato era visibile all’orizzonte, verso oriente.
mosaico           	Fred scese di quota e Harry scorse nell’oscurità un mosaico di campi e boschi.
abbassarsi        	L’automobile continuava ad abbassarsi.
sobbalzo          	«Ci siamo!» disse Fred quando, con un lieve sobbalzo, ebbero toccato il suolo.
porcile           	Aveva l’aria di essere stata, un tempo, un grosso porcile di pietra, ma qua e là erano state aggiunte delle stanze per un’altezza di diversi piani e, così contorta, la costruzione sembrava proprio reggersi in piedi per magia (il che, come Harry rammentò a se stesso, era probabilmente vero).
costruzione       	Aveva l’aria di essere stata, un tempo, un grosso porcile di pietra, ma qua e là erano state aggiunte delle stanze per un’altezza di diversi piani e, così contorta, la costruzione sembrava proprio reggersi in piedi per magia (il che, come Harry rammentò a se stesso, era probabilmente vero).
rammentare        	Aveva l’aria di essere stata, un tempo, un grosso porcile di pietra, ma qua e là erano state aggiunte delle stanze per un’altezza di diversi piani e, così contorta, la costruzione sembrava proprio reggersi in piedi per magia (il che, come Harry rammentò a se stesso, era probabilmente vero).
sbilenco          	Su un’insegna sbilenca fissata a terra, vicino all’entrata, si leggeva: ‘La Tana’.
rinfusa           	Dietro alla porta principale, alla rinfusa, erano ammucchiati degli stivaloni di gomma e un calderone tutto arrugginito.
ammucchiare       	Dietro alla porta principale, alla rinfusa, erano ammucchiati degli stivaloni di gomma e un calderone tutto arrugginito.
stivale           	Dietro alla porta principale, alla rinfusa, erano ammucchiati degli stivaloni di gomma e un calderone tutto arrugginito.
arrugginito       	Dietro alla porta principale, alla rinfusa, erano ammucchiati degli stivaloni di gomma e un calderone tutto arrugginito.
diverso           	Diverse galline marroni ben pasciute andavano beccando qua e là per l’aia.
pasciuto          	Diverse galline marroni ben pasciute andavano beccando qua e là per l’aia.
aia               	Diverse galline marroni ben pasciute andavano beccando qua e là per l’aia.
magnifico         	«Ma è magnifica!» esclamò Harry felice, pensando a Privet Drive.
salire            	«Ora saliamo senza far rumore» disse Fred, «e aspettiamo che mamma ci chiami per la colazione.
scendere          	Poi tu, Ron, scendi giù saltellando e dici: ‘Mamma, guarda chi è arrivato stanotte!’; lei sarà tutta contenta di vedere Harry e nessuno verrà mai a sapere che abbiamo fatto volare la macchina».
dormire           	«Va bene» disse Ron. «Vieni Harry, io dormo al...»
scompiglio        	La signora Weasley stava attraversando il cortile a passo di marcia, gettando lo scompiglio tra i polli, e per quanto fosse una donna bassa, rotondetta e dal viso gentile, in quel momento assomigliava notevolmente a una tigre dai denti a sciabola.
rotondo           	La signora Weasley stava attraversando il cortile a passo di marcia, gettando lo scompiglio tra i polli, e per quanto fosse una donna bassa, rotondetta e dal viso gentile, in quel momento assomigliava notevolmente a una tigre dai denti a sciabola.
notevolmente      	La signora Weasley stava attraversando il cortile a passo di marcia, gettando lo scompiglio tra i polli, e per quanto fosse una donna bassa, rotondetta e dal viso gentile, in quel momento assomigliava notevolmente a una tigre dai denti a sciabola.
tigre             	La signora Weasley stava attraversando il cortile a passo di marcia, gettando lo scompiglio tra i polli, e per quanto fosse una donna bassa, rotondetta e dal viso gentile, in quel momento assomigliava notevolmente a una tigre dai denti a sciabola.
sciabola          	La signora Weasley stava attraversando il cortile a passo di marcia, gettando lo scompiglio tra i polli, e per quanto fosse una donna bassa, rotondetta e dal viso gentile, in quel momento assomigliava notevolmente a una tigre dai denti a sciabola.
grembiule         	Indossava un grembiule a fiori e una bacchetta le sporgeva dalla tasca.
accattivare       	«...’Giorno mamma» salutò George con quella che evidentemente considerava una voce disinvolta e accattivante.
scusare           	«Scusaci, mamma, ma vedi, dovevamo...» Tutti e tre i figli della signora Weasley erano più alti di lei, ma si fecero piccoli piccoli quando la sua rabbia li investì.
letto             	«Letti vuoti! Neanche un biglietto... L’auto sparita... Potevate esservi schiantati...
potere            	«Letti vuoti! Neanche un biglietto... L’auto sparita... Potevate esservi schiantati...
essere            	«Letti vuoti! Neanche un biglietto... L’auto sparita... Potevate esservi schiantati...
schiantarsi       	«Letti vuoti! Neanche un biglietto... L’auto sparita... Potevate esservi schiantati...
angoscia          	Ero fuori di me dall’angoscia... Ma a voi cosa importava?
fare              	«NON VI FAREBBE MALE ASSOMIGLIARGLI UN PO’!» gridò la signora Weasley puntando un dito contro il petto di Fred.
assomigliare      	«NON VI FAREBBE MALE ASSOMIGLIARGLI UN PO’!» gridò la signora Weasley puntando un dito contro il petto di Fred.
potere            	«Potevate morire, potevano vedervi, potevate far perdere il posto a vostro padre...»
sgolarsi          	La signora Weasley si sgolò ben bene, poi si volse verso Harry, che si era fatto da parte.
incoraggiare      	Si voltò e rientrò in casa e Harry, dopo aver lanciato uno sguardo nervoso a Ron, che annuì con fare incoraggiante, la seguì.
ingombro          	La cucina era piccola e piuttosto ingombra.
consunto          	Nel mezzo c’era un tavolo di legno consunto con delle sedie; Harry si sedette sul bordo di una di esse, guardandosi intorno.
sedersi           	Nel mezzo c’era un tavolo di legno consunto con delle sedie; Harry si sedette sul bordo di una di esse, guardandosi intorno.
accatastare       	Sulla mensola del camino, uno sopra l’altro, erano accatastati libri con titoli come Incantate il vostro formaggio, Incantesimi da forno, e Banchetti in un minuto: questa sì che è magia!
incantare         	Sulla mensola del camino, uno sopra l’altro, erano accatastati libri con titoli come Incantate il vostro formaggio, Incantesimi da forno, e Banchetti in un minuto: questa sì che è magia!
banchetto         	Sulla mensola del camino, uno sopra l’altro, erano accatastati libri con titoli come Incantate il vostro formaggio, Incantesimi da forno, e Banchetti in un minuto: questa sì che è magia!
ingannare         	E a meno che le orecchie di Harry non lo ingannassero, la vecchia radio vicino al lavandino aveva appena annunciato «L’ora della magia, con la maga del pop Celestina Warbeck».
radio             	E a meno che le orecchie di Harry non lo ingannassero, la vecchia radio vicino al lavandino aveva appena annunciato «L’ora della magia, con la maga del pop Celestina Warbeck».
maga              	E a meno che le orecchie di Harry non lo ingannassero, la vecchia radio vicino al lavandino aveva appena annunciato «L’ora della magia, con la maga del pop Celestina Warbeck».
pop               	E a meno che le orecchie di Harry non lo ingannassero, la vecchia radio vicino al lavandino aveva appena annunciato «L’ora della magia, con la maga del pop Celestina Warbeck».
aspettarsi        	«Non me lo sarei mai aspettato».
caspita           	Proprio ieri sera dicevamo che saremmo venuti noi stessi a prenderti se per venerdì Ron non avesse ricevuto una tua risposta. Ma caspita!
regolamentare     	«Volare con una macchina non regolamentare per tutto il Paese... chiunque avrebbe potuto vedervi...» Poi, con noncuranza, agitò la bacchetta verso i piatti da lavare nel lavandino e quelli cominciarono a pulirsi da soli, con un lieve tintinnio di sottofondo.
pulirsi           	«Volare con una macchina non regolamentare per tutto il Paese... chiunque avrebbe potuto vedervi...» Poi, con noncuranza, agitò la bacchetta verso i piatti da lavare nel lavandino e quelli cominciarono a pulirsi da soli, con un lieve tintinnio di sottofondo.
sottofondo        	«Volare con una macchina non regolamentare per tutto il Paese... chiunque avrebbe potuto vedervi...» Poi, con noncuranza, agitò la bacchetta verso i piatti da lavare nel lavandino e quelli cominciarono a pulirsi da soli, con un lieve tintinnio di sottofondo.
lievemente        	«Lo stesso vale per te!» disse la signora Weasley, ma fu con un’espressione lievemente addolcita che cominciò a tagliare il pane per Harry e a imburrarglielo.
addolcire         	«Lo stesso vale per te!» disse la signora Weasley, ma fu con un’espressione lievemente addolcita che cominciò a tagliare il pane per Harry e a imburrarglielo.
imburrare         	«Lo stesso vale per te!» disse la signora Weasley, ma fu con un’espressione lievemente addolcita che cominciò a tagliare il pane per Harry e a imburrarglielo.
figura            	In quel momento una figuretta dai capelli rossi e dalla lunga camicia da notte comparve in cucina, lanciò un gridolino e corse via di nuovo.
camicia           	In quel momento una figuretta dai capelli rossi e dalla lunga camicia da notte comparve in cucina, lanciò un gridolino e corse via di nuovo.
autografo         	«Sì, vedrai che ti chiederà l’autografo, Harry» commentò Fred ridendo, ma poi, cogliendo l’occhiata di sua madre, chinò la faccia sul piatto senza più dire una parola.
regnare           	Regnò il silenzio fino a che tutti e quattro i piatti non furono puliti, il che richiese un tempo sorprendentemente breve.
richiedere        	Regnò il silenzio fino a che tutti e quattro i piatti non furono puliti, il che richiese un tempo sorprendentemente breve.
sorprendentemente 	Regnò il silenzio fino a che tutti e quattro i piatti non furono puliti, il che richiese un tempo sorprendentemente breve.
coltello          	«Mamma mia, quanto sono stanco» sbadigliò Fred posando coltello e forchetta.
forchetta         	«Mamma mia, quanto sono stanco» sbadigliò Fred posando coltello e forchetta.
sfuggire          	Ormai, là fuori, la situazione ci è sfuggita di mano».
rottame           	«Non sei stato tu a chiedergli di far volare quel rottame di macchina».
elaborato         	In elaborate lettere d’oro c’era scritto: ‘Guida alla disinfestazione domestica, di Gilderoy Lockhart’.
disinfestazione   	In elaborate lettere d’oro c’era scritto: ‘Guida alla disinfestazione domestica, di Gilderoy Lockhart’.
campeggiare       	Vi campeggiava inoltre una grande foto di un mago molto avvenente, con i capelli biondi ondulati e due luminosi occhi azzurri.
avvenente         	Vi campeggiava inoltre una grande foto di un mago molto avvenente, con i capelli biondi ondulati e due luminosi occhi azzurri.
ondulato          	Vi campeggiava inoltre una grande foto di un mago molto avvenente, con i capelli biondi ondulati e due luminosi occhi azzurri.
ammiccare         	Come sempre la foto era animata; il mago, che Harry immaginò essere Gilderoy Lockhart, ammiccava a tutti loro in modo sfrontato.
sfrontato         	Come sempre la foto era animata; il mago, che Harry immaginò essere Gilderoy Lockhart, ammiccava a tutti loro in modo sfrontato.
cotta             	«Nessuno è più esperto di disinfestazioni, è un libro meraviglioso...» «Mamma ha una cotta per lui» disse Fred con un bisbiglio ben udibile.
udibile           	«Nessuno è più esperto di disinfestazioni, è un libro meraviglioso...» «Mamma ha una cotta per lui» disse Fred con un bisbiglio ben udibile.
sbadigliare       	Sbadigliando e borbottando, i fratelli Weasley uscirono trascinando i piedi.
corrispondere     	Harry li seguì: il giardino era grande e corrispondeva esattamente alla sua idea di giardino.
sistemare         	Ai Dursley non sarebbe piaciuto: era pieno di erbacce e aveva urgente bisogno di una sistemata, ma tutt’intorno al muro di cinta c’erano alberi nodosi, dalle aiuole spuntavano piante che Harry non aveva mai visto e c’era un grosso stagno verde pieno di ranocchie.
nodoso            	Ai Dursley non sarebbe piaciuto: era pieno di erbacce e aveva urgente bisogno di una sistemata, ma tutt’intorno al muro di cinta c’erano alberi nodosi, dalle aiuole spuntavano piante che Harry non aveva mai visto e c’era un grosso stagno verde pieno di ranocchie.
stagno            	Ai Dursley non sarebbe piaciuto: era pieno di erbacce e aveva urgente bisogno di una sistemata, ma tutt’intorno al muro di cinta c’erano alberi nodosi, dalle aiuole spuntavano piante che Harry non aveva mai visto e c’era un grosso stagno verde pieno di ranocchie.
ranocchio         	Ai Dursley non sarebbe piaciuto: era pieno di erbacce e aveva urgente bisogno di una sistemata, ma tutt’intorno al muro di cinta c’erano alberi nodosi, dalle aiuole spuntavano piante che Harry non aveva mai visto e c’era un grosso stagno verde pieno di ranocchie.
peonia            	«Sì, li ho visti quei cosi che loro scambiano per gnomi» disse Ron con la testa infilata in un cespuglio di peonie.
babbo             	«Come tanti piccoli e grassi Babbo Natale con la canna da pesca...» Si udì un violento rumore di zuffa, il cespuglio di peonie tremò tutto e Ron si raddrizzò:
pesca             	«Come tanti piccoli e grassi Babbo Natale con la canna da pesca...» Si udì un violento rumore di zuffa, il cespuglio di peonie tremò tutto e Ron si raddrizzò:
zuffa             	«Come tanti piccoli e grassi Babbo Natale con la canna da pesca...» Si udì un violento rumore di zuffa, il cespuglio di peonie tremò tutto e Ron si raddrizzò:
torvo             	«Questo è uno gnomo» disse torvo.
lasciare          	«Laaasciami! Laaasciami!» squittiva quello.
squittire         	«Laaasciami! Laaasciami!» squittiva quello.
coriaceo          	Era piccolo e coriaceo, con una grossa testa calva e bitorzoluta, tale e quale a una patata.
calvo             	Era piccolo e coriaceo, con una grossa testa calva e bitorzoluta, tale e quale a una patata.
scalciare         	Ron lo tenne sospeso in aria, mentre quello scalciava con i suoi piedini callosi.
piede             	Ron lo tenne sospeso in aria, mentre quello scalciava con i suoi piedini callosi.
lazo              	Sollevò lo gnomo sopra la testa («Mollami!») e lo fece roteare in aria come un lazo, descrivendo grandi cerchi.
stordire          	«Non si fanno male... Ma bisogna stordirli in modo che non ritrovino la strada per le loro tane».
mollare           	Mollò la presa e quello volò a dieci metri di altezza per poi atterrare con un tonfo nel campo oltre la siepe.
ceppo             	«Scommetto che io riesco a lanciare il mio oltre quel ceppo».
indecisione       	Stava per lanciare al di là della siepe il primo che aveva preso, ma lo gnomo, avvertendo la sua indecisione, gli affondò i denti affilati come rasoi nel dito e Harry fece fatica a scrollarselo di dosso fino a che... «Ehi, Harry... devi averlo tirato a più di quindici metri...» Ben presto l’aria fu annebbiata da gnomi volanti.
rasoio            	Stava per lanciare al di là della siepe il primo che aveva preso, ma lo gnomo, avvertendo la sua indecisione, gli affondò i denti affilati come rasoi nel dito e Harry fece fatica a scrollarselo di dosso fino a che... «Ehi, Harry... devi averlo tirato a più di quindici metri...» Ben presto l’aria fu annebbiata da gnomi volanti.
annebbiare        	Stava per lanciare al di là della siepe il primo che aveva preso, ma lo gnomo, avvertendo la sua indecisione, gli affondò i denti affilati come rasoi nel dito e Harry fece fatica a scrollarselo di dosso fino a che... «Ehi, Harry... devi averlo tirato a più di quindici metri...» Ben presto l’aria fu annebbiata da gnomi volanti.
afferrare         	Non sono molto intelligenti» disse George afferrandone cinque o sei alla volta.
frotta            	Poco dopo, frotte di gnomi con le piccole spalle ricurve cominciarono ad allontanarsi dal giardino in ordine sparso.
tornare           	«Torneranno» disse Ron guardandoli scomparire nella siepe, dall’altra parte del campo.
indulgente        	«Ci stanno bene qui... Papà è troppo indulgente con loro, li trova divertenti...» In quel momento si udì sbattere la porta di ingresso.
impolverare       	Indossava un lungo abito verde, tutto impolverato e sgualcito dal viaggio.
sgualcito         	Indossava un lungo abito verde, tutto impolverato e sgualcito dal viaggio.
sopralluogo       	«Nove sopralluoghi. Nove! E il vecchio Mundungus Fletcher ha cercato di scagliarmi addosso un maleficio mentre ero girato dall’altra parte...» Il signor Weasley bevve una lunga sorsata di tè e sospirò.
scagliare         	«Nove sopralluoghi. Nove! E il vecchio Mundungus Fletcher ha cercato di scagliarmi addosso un maleficio mentre ero girato dall’altra parte...» Il signor Weasley bevve una lunga sorsata di tè e sospirò.
maleficio         	«Nove sopralluoghi. Nove! E il vecchio Mundungus Fletcher ha cercato di scagliarmi addosso un maleficio mentre ero girato dall’altra parte...» Il signor Weasley bevve una lunga sorsata di tè e sospirò.
competenza        	«Abbiamo visto anche roba molto sospetta, ma per fortuna non era di mia competenza.
furetto           	Mortlake è stato portato via per essere interrogato su alcuni stranissimi furetti, ma questo, grazie al cielo, riguarda il Comitato per gli Incantesimi Sperimentali...» «Perché uno si dovrebbe prendere la briga di far rimpicciolire delle chiavi?» chiese George.
comitato          	Mortlake è stato portato via per essere interrogato su alcuni stranissimi furetti, ma questo, grazie al cielo, riguarda il Comitato per gli Incantesimi Sperimentali...» «Perché uno si dovrebbe prendere la briga di far rimpicciolire delle chiavi?» chiese George.
sperimentale      	Mortlake è stato portato via per essere interrogato su alcuni stranissimi furetti, ma questo, grazie al cielo, riguarda il Comitato per gli Incantesimi Sperimentali...» «Perché uno si dovrebbe prendere la briga di far rimpicciolire delle chiavi?» chiese George.
briga             	Mortlake è stato portato via per essere interrogato su alcuni stranissimi furetti, ma questo, grazie al cielo, riguarda il Comitato per gli Incantesimi Sperimentali...» «Perché uno si dovrebbe prendere la briga di far rimpicciolire delle chiavi?» chiese George.
vendere           	«Vendergli una chiave che si rimpicciolisce, in modo che quando ne hanno bisogno non riescono a trovarla... Naturalmente è molto difficile arrestare qualcuno, perché non esiste Babbano che ammetterebbe che la sua chiave rimpicciolisce... Direbbe di averla persa.
trovare           	«Vendergli una chiave che si rimpicciolisce, in modo che quando ne hanno bisogno non riescono a trovarla... Naturalmente è molto difficile arrestare qualcuno, perché non esiste Babbano che ammetterebbe che la sua chiave rimpicciolisce... Direbbe di averla persa.
dire              	«Vendergli una chiave che si rimpicciolisce, in modo che quando ne hanno bisogno non riescono a trovarla... Naturalmente è molto difficile arrestare qualcuno, perché non esiste Babbano che ammetterebbe che la sua chiave rimpicciolisce... Direbbe di averla persa.
benedetto         	Benedetta gente, farebbero qualsiasi cosa per far finta che la magia non esiste, anche quando ce l’hanno sotto il naso... D’altra parte, è da non credersi la roba su cui i nostri fanno gli incantesimi...» «COME LE AUTOMOBILI, PER ESEMPIO?» La signora Weasley era comparsa brandendo un lungo attizzatoio come fosse una spada.
credersi          	Benedetta gente, farebbero qualsiasi cosa per far finta che la magia non esiste, anche quando ce l’hanno sotto il naso... D’altra parte, è da non credersi la roba su cui i nostri fanno gli incantesimi...» «COME LE AUTOMOBILI, PER ESEMPIO?» La signora Weasley era comparsa brandendo un lungo attizzatoio come fosse una spada.
automobile        	Benedetta gente, farebbero qualsiasi cosa per far finta che la magia non esiste, anche quando ce l’hanno sotto il naso... D’altra parte, è da non credersi la roba su cui i nostri fanno gli incantesimi...» «COME LE AUTOMOBILI, PER ESEMPIO?» La signora Weasley era comparsa brandendo un lungo attizzatoio come fosse una spada.
brandire          	Benedetta gente, farebbero qualsiasi cosa per far finta che la magia non esiste, anche quando ce l’hanno sotto il naso... D’altra parte, è da non credersi la roba su cui i nostri fanno gli incantesimi...» «COME LE AUTOMOBILI, PER ESEMPIO?» La signora Weasley era comparsa brandendo un lungo attizzatoio come fosse una spada.
dardeggiare       	«Proprio così, macchine, Arthur» replicò la signora Weasley con gli occhi dardeggianti.
immaginare        	«Immagina un mago che compra una vecchia automobile arrugginita e dice alla moglie che vuole solo smontarla per vedere come funziona, mentre in realtà intende fare un incantesimo per farla volare».
smontare          	«Immagina un mago che compra una vecchia automobile arrugginita e dice alla moglie che vuole solo smontarla per vedere come funziona, mentre in realtà intende fare un incantesimo per farla volare».
convenire         	«Be’, mia cara, penso che converrai con me che facendo questo lui è perfettamente in regola, anche se... ehm... forse avrebbe fatto meglio a... dire alla moglie la verità... Vedi, c’è una scappatoia nella legge... per cui se lui non intendeva far volare la macchina, il fatto che la macchina potesse volare non...»
scappatoia        	«Arthur Weasley, quando hai scritto quella legge hai fatto in modo che ci fosse una scappatoia!
armeggiare        	«Così potevi continuare ad armeggiare nel tuo capanno con tutto quel ciarpame babbano!
ciarpame          	«Così potevi continuare ad armeggiare nel tuo capanno con tutto quel ciarpame babbano!
stupefare         	E perché tu lo sappia, con la macchina che non avevi intenzione di far volare, stamattina è arrivato Harry!» «Harry?» chiese stupefatto il signor Weasley.
favilla           	«Ed è andato tutto bene? V-voglio dire» balbettò mentre gli occhi di sua moglie mandavano faville, «a-avete f-fatto m- molto male, ragazzi... molto molto male...» «Lasciamoli a sbrogliarsela da soli» bisbigliò Ron a Harry, mentre la signora Weasley si gonfiava come un tacchino.
lasciare          	«Ed è andato tutto bene? V-voglio dire» balbettò mentre gli occhi di sua moglie mandavano faville, «a-avete f-fatto m- molto male, ragazzi... molto molto male...» «Lasciamoli a sbrogliarsela da soli» bisbigliò Ron a Harry, mentre la signora Weasley si gonfiava come un tacchino.
sbrogliarsi       	«Ed è andato tutto bene? V-voglio dire» balbettò mentre gli occhi di sua moglie mandavano faville, «a-avete f-fatto m- molto male, ragazzi... molto molto male...» «Lasciamoli a sbrogliarsela da soli» bisbigliò Ron a Harry, mentre la signora Weasley si gonfiava come un tacchino.
sgusciare         	Sgusciarono fuori dalla cucina e attraversarono uno stretto corridoio fino a una scala sbilenca che conduceva ai piani superiori.
castano           	Harry fece in tempo a vedere un paio di occhi castano chiaro che lo guardavano fisso prima che la porta si chiudesse con uno scatto.
timido            	«È strano che sia così timida. Di solito non sta mai zitta...»
scrostare         	Salirono altre due rampe, fino a raggiungere una porta tutta scrostata con una targa che diceva ‘Stanza di Ronald’.
spiovente         	Harry entrò, sfiorando con la testa il soffitto spiovente, e sbatté le palpebre: era come entrare in una fornace.
fornace           	Harry entrò, sfiorando con la testa il soffitto spiovente, e sbatté le palpebre: era come entrare in una fornace.
arancio           	Quasi tutto, nella stanza di Ron, sembrava essere di un violento color arancio: il copriletto, le pareti, perfino il soffitto.
animatamente      	Poi Harry si rese conto che Ron aveva ricoperto quasi completamente la consunta carta da parati con poster delle stesse sette persone, che salutavano animatamente, tutti con indosso sgargianti abiti arancioni, e muniti di scope.
sgargiante        	Poi Harry si rese conto che Ron aveva ricoperto quasi completamente la consunta carta da parati con poster delle stesse sette persone, che salutavano animatamente, tutti con indosso sgargianti abiti arancioni, e muniti di scope.
munire            	Poi Harry si rese conto che Ron aveva ricoperto quasi completamente la consunta carta da parati con poster delle stesse sette persone, che salutavano animatamente, tutti con indosso sgargianti abiti arancioni, e muniti di scope.
cannone           	«I Cannoni di Chudley» disse Ron indicando il copriletto arancione decorato con due ‘C’ gigantesche e una palla di cannone lanciata a tutta velocità.
nona              	«Nona in campionato».
ammonticchiare    	I libri di scuola di Ron erano ammonticchiati in un angolo, accanto a una pila di fumetti della serie Le avventure di Martin Miggs, il Babbano matto.
fumetto           	I libri di scuola di Ron erano ammonticchiati in un angolo, accanto a una pila di fumetti della serie Le avventure di Martin Miggs, il Babbano matto.
acquario          	La bacchetta di Ron era buttata sul davanzale della finestra, sopra un acquario pieno di uova di rana; in un angolino assolato dormiva beatamente Crosta, il topo grigio.
angolo            	La bacchetta di Ron era buttata sul davanzale della finestra, sopra un acquario pieno di uova di rana; in un angolino assolato dormiva beatamente Crosta, il topo grigio.
beatamente        	La bacchetta di Ron era buttata sul davanzale della finestra, sopra un acquario pieno di uova di rana; in un angolino assolato dormiva beatamente Crosta, il topo grigio.
esercito          	Nei campi, in lontananza, vide un esercito di gnomi ristrisciare furtivi, in fila indiana, sotto la siepe dei Weasley.
ristrisciare      	Nei campi, in lontananza, vide un esercito di gnomi ristrisciare furtivi, in fila indiana, sotto la siepe dei Weasley.
indiano           	Nei campi, in lontananza, vide un esercito di gnomi ristrisciare furtivi, in fila indiana, sotto la siepe dei Weasley.
opinione          	Poi si voltò a guardare Ron, che lo stava osservando piuttosto nervoso, come in attesa della sua opinione.
tubatura          	Non fa che picchiare sulle tubature e lamentarsi».
