muscolo           	muscolo           	Non un solo muscolo gli si mosse sul volto.
tagliente         	tagliente         	«Ma io pensavo... Piton...» «Chi, Severus?» Quirrell rise, e non fu la sua solita risatina tremula, bensì una risata fredda e tagliente.
sospetterebbe     	sospettare        	Con lui in giro, chi sospetterebbe mai del p-p-povero, ba-balbuziente p-professor Qu-Quirrell?
balbuziente       	balbuziente       	Con lui in giro, chi sospetterebbe mai del p-p-povero, ba-balbuziente p-professor Qu-Quirrell?
involontariamente 	involontariamente 	La tua amica Granger mi ha urtato involontariamente quando è corsa ad appiccare fuoco a Piton, durante la partita a Quidditch.
impopolare        	impopolare        	Tutti gli altri insegnanti pensavano che Piton stesse cercando di ostacolare la vittoria di Grifondoro, lui si è reso veramente impopolare... e che gran perdita di tempo, visto che, nonostante tutto, stanotte ho intenzione di ucciderti».
perdita           	perdita           	Tutti gli altri insegnanti pensavano che Piton stesse cercando di ostacolare la vittoria di Grifondoro, lui si è reso veramente impopolare... e che gran perdita di tempo, visto che, nonostante tutto, stanotte ho intenzione di ucciderti».
ficcanaso         	ficcanaso         	«Sei troppo ficcanaso per continuare a vivere, Potter.
sincerarmi        	sincerarsi        	Pensavo che mi avessi visto mentre andavo a sincerarmi di che cosa ci fosse a guardia della Pietra».
stanarlo          	stanare           	Ma purtroppo, mentre tutti correvano dappertutto cercando di stanarlo, Piton, che già sospettava di me, è venuto dritto filato al terzo piano per intercettarmi e non solo il mio troll non ti ha fatto a pezzi, ma neanche il cane a tre teste è riuscito a staccare la gamba a morsi a Piton come si deve.
indolente         	indolente         	«Già» rispose Quirrell indolente, girando attorno allo Specchio per osservarlo da dietro.
epoca             	epoca             	«All’epoca, mi stava addosso, cercava di scoprire a che punto fossi arrivato.
avidamente        	avidamente        	E ha cercato di spaventarmi... come se fosse possibile, con Lord Voldemort dalla mia parte!» Quirrell ritornò davanti allo Specchio e ci guardò dentro avidamente.
legato            	legato            	» Harry cercò di divincolarsi dalle funi che lo tenevano legato, ma quelle non cedettero.
dedicasse         	dedicare          	Doveva impedire a tutti i costi che Quirrell dedicasse tutta l’attenzione allo Specchio.
istruzioni        	istruzione        	«A volte» disse, «trovo difficile seguire le istruzioni del mio padrone... lui è un mago grande e potente, mentre io sono debole...» «Intende dire che era insieme a lei in quell’aula?» disse Harry col fiato mozzo.
pacato            	pacato            	«Lui è con me ovunque io vada» disse Quirrell in tono pacato.
coloro            	coloro            	Esistono soltanto il potere e coloro che sono troppo deboli per ricercarlo... Da allora l’ho sempre servito fedelmente, benché lo abbia deluso molte volte.
ricercarlo        	ricercare         	Esistono soltanto il potere e coloro che sono troppo deboli per ricercarlo... Da allora l’ho sempre servito fedelmente, benché lo abbia deluso molte volte.
fedelmente        	fedelmente        	Esistono soltanto il potere e coloro che sono troppo deboli per ricercarlo... Da allora l’ho sempre servito fedelmente, benché lo abbia deluso molte volte.
deluso            	deludere          	Esistono soltanto il potere e coloro che sono troppo deboli per ricercarlo... Da allora l’ho sempre servito fedelmente, benché lo abbia deluso molte volte.
atto              	atto              	Perciò se mi guardo nello Specchio, dovrei vedermi nell’atto di trovarla... il che significa che dovrei vedere dove è nascosta!
specchiarmi       	specchiarsi       	Ma come faccio a specchiarmi senza che Quirrell capisca le mie intenzioni?
compiva           	compiere          	Ammiccò e si rimise la Pietra in tasca... Nell’attimo stesso in cui l’immagine compiva quel gesto, Harry sentì qualcosa di pesante scivolargli davvero in tasca.
fuggire           	fuggire           	Avrebbe osato provare a fuggire?
svolgersi         	svolgersi         	Pietrificato, guardò Quirrell che gli si avvicinava e incominciava a svolgersi il turbante.
copricapo         	copricapo         	Senza quel copricapo, la testa di Quirrell sembrava stranamente piccola.
gesso             	gesso             	Era bianco come il gesso, con occhi rossi che mandavano bagliori e per narici due fessure, come un serpente.
rinvigorito       	rinvigorire       	Nelle scorse settimane il sangue di unicorno mi ha rinvigorito... Hai visto quando il fedele Quirrell l’ha bevuto per me, nella Foresta... Una volta che mi impossesserò dell’Elisir di Lunga Vita, potrò crearmi un corpo tutto mio... E ora, veniamo a noi... Perché non mi dai la Pietra che hai in tasca?»
fedele            	fedele            	Nelle scorse settimane il sangue di unicorno mi ha rinvigorito... Hai visto quando il fedele Quirrell l’ha bevuto per me, nella Foresta... Una volta che mi impossesserò dell’Elisir di Lunga Vita, potrò crearmi un corpo tutto mio... E ora, veniamo a noi... Perché non mi dai la Pietra che hai in tasca?»
implorando        	implorare         	Loro sono morti implorando la mia clemenza...» «BUGIARDO!» gridò Harry d’un tratto.
clemenza          	clemenza          	Loro sono morti implorando la mia clemenza...» «BUGIARDO!» gridò Harry d’un tratto.
bugiardo          	bugiardo          	Loro sono morti implorando la mia clemenza...» «BUGIARDO!» gridò Harry d’un tratto.
commovente        	commovente        	«Ma che cosa commovente...» sibilò.
apprezzo          	apprezzare        	«Io apprezzo sempre molto il coraggio... Sì, ragazzo, i tuoi genitori erano coraggiosi... Per primo ho ucciso tuo padre:
intrepida         	intrepido         	lui aveva ingaggiato un’intrepida lotta... Tua madre, invece, non era necessario che morisse... stava solo cercando di proteggerti... E ora dammi quella Pietra, se non vuoi che sia morta invano».
diminuì           	diminuire         	Il dolore alla testa diminuì.
vesciche          	vescica           	Si guardava le dita, che si stavano riempiendo di vesciche a vista d’occhio.
disteso           	distendere        	PRENDILO!» gridò di nuovo Voldemort con voce stridula, e Quirrell fece un balzo in avanti mandando Harry lungo disteso per terra e afferrandogli il collo con entrambe le mani.
palme             	palma             	«Padrone, non riesco a trattenerlo... le mie mani... le mie mani!» E Quirrell, pur continuando a tenere inchiodato il ragazzo a terra con le ginocchia, mollò la presa sul suo collo per contemplarsi sconcertato le palme delle mani.
bruciacchiate     	bruciacchiare     	erano bruciacchiate, con la carne viva, rossa e lucente.
eseguire          	eseguire          	Quirrell alzò la mano per eseguire una maledizione mortale, ma Harry, istintivamente, gli afferrò la faccia... «Aaaaaaahhhhhh!» Quirrell gli rotolò via di dosso, il volto che cominciava a riempirsi di vesciche.
istintivamente    	istintivamente    	Quirrell alzò la mano per eseguire una maledizione mortale, ma Harry, istintivamente, gli afferrò la faccia... «Aaaaaaahhhhhh!» Quirrell gli rotolò via di dosso, il volto che cominciava a riempirsi di vesciche.
strida            	strido            	ormai non ci vedeva più, udiva soltanto le terribili strida di Quirrell, Voldemort che gridava «UCCIDILO!
bruma             	bruma             	Lentamente, come attraverso una bruma, mise a fuoco il volto gaio di Albus Silente.
figliolo          	figliolo          	Bisogna far presto, signore...» «Calmati, figliolo, sei rimasto un po’ indietro con gli avvenimenti» disse Silente.
adagiato          	adagiare          	Era adagiato in un letto dalle candide lenzuola di lino e sul comodino accanto sembrava fosse stato trasferito un intero negozio di dolciumi.
lino              	lino              	Era adagiato in un letto dalle candide lenzuola di lino e sul comodino accanto sembrava fosse stato trasferito un intero negozio di dolciumi.
comodino          	comodino          	Era adagiato in un letto dalle candide lenzuola di lino e sul comodino accanto sembrava fosse stato trasferito un intero negozio di dolciumi.
dolciumi          	dolciumi          	Era adagiato in un letto dalle candide lenzuola di lino e sul comodino accanto sembrava fosse stato trasferito un intero negozio di dolciumi.
ammiratori        	ammiratore        	«Quelli sono pegni di affetto dei tuoi amici e ammiratori» disse Silente illuminandosi in volto.
illuminandosi     	illuminarsi       	«Quelli sono pegni di affetto dei tuoi amici e ammiratori» disse Silente illuminandosi in volto.
corrente          	corrente          	«Quel che è accaduto giù nei sotterranei tra te e il professor Quirrell è segretissimo, quindi naturalmente tutta la scuola ne è al corrente.
igienica          	igienico          	Ma Madame Pomfrey l’ha giudicata una cosa poco igienica e quindi l’ha confiscata».
confiscata        	confiscare        	Ma Madame Pomfrey l’ha giudicata una cosa poco igienica e quindi l’ha confiscata».
deliziato         	deliziare         	«Ma il suo amico, Nicolas Flamel...» «Ah, sai di Nicolas?» disse Silente con un tono di voce che sembrava deliziato.
sufficiente       	sufficiente       	«Ma questo significa che lui e sua moglie moriranno, non è così?» «Dispongono di una quantità sufficiente di Elisir per sistemare i loro affari, dopodiché... ebbene sì, moriranno».
ricchezza         	ricchezza         	tutta la ricchezza e tutta la vita che uno può volere... Sono le due cose che la maggior parte degli esseri umani desidera più di ogni altra... Ma il guaio è che le persone hanno una particolare abilità nello scegliere proprio le cose peggiori per loro».
abilità           	abilità           	tutta la ricchezza e tutta la vita che uno può volere... Sono le due cose che la maggior parte degli esseri umani desidera più di ogni altra... Ma il guaio è che le persone hanno una particolare abilità nello scegliere proprio le cose peggiori per loro».
compassione       	compassione       	la stessa poca compassione che ha per i nemici, ce l’ha per i suoi seguaci.
ritardato         	ritardare         	Comunque, Harry, se tu hai ritardato il suo ritorno al potere, la prossima volta ci vorrà semplicemente qualcun altro che sia in grado di sostenere quella che sembra una battaglia persa... E se il suo desiderio di potere continuerà a venire ostacolato, forse non lo riconquisterà mai più».
riconquisterà     	riconquistare     	Comunque, Harry, se tu hai ritardato il suo ritorno al potere, la prossima volta ci vorrà semplicemente qualcun altro che sia in grado di sostenere quella che sembra una battaglia persa... E se il suo desiderio di potere continuerà a venire ostacolato, forse non lo riconquisterà mai più».
concepire         	concepire         	Ora, se c’è una cosa che Voldemort non riesce a concepire, è l’amore.
amore             	amore             	Ora, se c’è una cosa che Voldemort non riesce a concepire, è l’amore.
brama             	brama             	Quirrell, che avendo ceduto l’anima a Voldemort era pieno di odio, di brama e di ambizione, non poteva toccarti per questa ragione.
ambizione         	ambizione         	Quirrell, che avendo ceduto l’anima a Voldemort era pieno di odio, di brama e di ambizione, non poteva toccarti per questa ragione.
marchio           	marchio           	Per lui era una tortura toccare una persona segnata da un marchio di tanta bontà».
bontà             	bontà             	Per lui era una tortura toccare una persona segnata da un marchio di tanta bontà».
bocconcino        	bocconcino        	«Sono cose utili... Quando era qui, tuo padre lo usava soprattutto per sgattaiolare in cucina e farsi fuori qualche buon bocconcino».
sognante          	sognante          	» «Già...» fece Silente in tono sognante.
funzioni          	funzione          	«Strano come funzioni la mente delle persone, non trovi?
concetto          	concetto          	Dopodiché, avrebbe potuto tranquillamente tornare a odiarne la memoria...» Harry cercò di capire quel difficile concetto, ma poiché gli faceva dolere la testa, ci rinunciò.
rimandato         	rimandare         	Altrimenti lo Specchio gli avrebbe rimandato l’immagine di uno che fabbrica oro o che beve Elisir di Lunga Vita.
propongo          	proporre          	Propongo che tu cominci ad assaggiare qualcuno di questi dolci.
vomito            	vomito            	Da giovane ho avuto la sfortuna di trovarne una al gusto di vomito e da allora devo dire che per me hanno perso ogni attrattiva...
attrattiva        	attrattiva        	Da giovane ho avuto la sfortuna di trovarne una al gusto di vomito e da allora devo dire che per me hanno perso ogni attrattiva...
ambrato           	ambrato           	Ma se prendo quella che sembra una bella caramella mou, non dovrei correre rischi... Tu che dici?» Sorrise e si cacciò in bocca una gelatina dal bel colore ambrato.
masticata         	masticare         	Appena l’ebbe masticata, esclamò:
cerume            	cerume            	Cerume!
infermiera        	infermiera        	Madame Pomfrey, la capo infermiera, era una donna simpatica ma inflessibile.
inflessibile      	inflessibile      	Madame Pomfrey, la capo infermiera, era una donna simpatica ma inflessibile.
riposo            	riposo            	Hai bisogno di riposo».
appassionante     	appassionante     	«Oh, Harry, eravamo sicuri che tu... Silente era talmente preoccupato...» «Tutta la scuola non parla d’altro» disse Ron, «ma che cosa è successo veramente?» Era uno dei rari casi in cui la storia vera è ancor più strana e appassionante dei pettegolezzi incontrollati.
pettegolezzi      	pettegolezzo      	«Oh, Harry, eravamo sicuri che tu... Silente era talmente preoccupato...» «Tutta la scuola non parla d’altro» disse Ron, «ma che cosa è successo veramente?» Era uno dei rari casi in cui la storia vera è ancor più strana e appassionante dei pettegolezzi incontrollati.
incontrollati     	incontrollato     	«Oh, Harry, eravamo sicuri che tu... Silente era talmente preoccupato...» «Tutta la scuola non parla d’altro» disse Ron, «ma che cosa è successo veramente?» Era uno dei rari casi in cui la storia vera è ancor più strana e appassionante dei pettegolezzi incontrollati.
follia            	follia            	«Io l’ho sempre detto che è un po’ svitato» disse Ron, che pareva molto colpito dal livello di follia del suo eroe.
rinvenire         	rinvenire         	«Ho fatto rinvenire Ron, e c’è voluto un bel po’ di tempo... Stavamo correndo su alla guferia per mandare il messaggio a Silente quando lo abbiamo incontrato nella Sala d’Ingresso.
intenzionalmente  	intenzionalmente  	«Tu pensi che lui abbia voluto farti fare tutto questo intenzionalmente?
strombazzando     	strombazzare      	probabilmente ha pensato che era mio diritto affrontare Voldemort, se ce la facevo...» «Sì, Silente lo va strombazzando ai quattro venti» disse Ron tutto orgoglioso.
conteggio         	conteggio         	Il conteggio dei punti è stato ultimato e naturalmente i Serpeverde hanno vinto:
ultimato          	ultimare          	Il conteggio dei punti è stato ultimato e naturalmente i Serpeverde hanno vinto:
repliche          	replica           	«Siete rimasti quasi quindici minuti, e ora... FUORI!» disse in un tono che non ammetteva repliche.
normalità         	normalità         	Dopo una buona nottata di sonno, Harry si sentì quasi tornato alla normalità.
tavolino          	tavolino          	«Voglio andare al banchetto» disse a Madame Pomfrey mentre questa era occupata a rimettere in ordine le molte scatole di dolci sul tavolino.
rischiosi         	rischioso         	«Posso, no?» «Il professor Silente dice che bisogna dartelo, questo permesso» disse in tono un po’ sdegnoso, come se a parer suo il professor Silente ignorasse quanto potessero essere rischiosi i banchetti.
rimorso           	rimorso           	» «Hagrid!» disse Harry scosso, vedendo Hagrid tremare di pena e di rimorso, con i lucciconi che gli rotolavano giù per la barba.
lucciconi         	luccicone         	» «Hagrid!» disse Harry scosso, vedendo Hagrid tremare di pena e di rimorso, con i lucciconi che gli rotolavano giù per la barba.
sconvolto         	sconvolgere       	Hagrid rimase talmente sconvolto che smise di piangere.
consolati         	consolato         	Dai, Hagrid, consolati:
vagoni            	vagone            	Su, prendi una Cioccorana, ne ho a vagoni...» Hagrid si asciugò il naso con il dorso della mano e disse:
rilegato          	rilegato          	Ieri Silente mi ha dato una giornata di libertà per farlo... anche se naturalmente faceva bene a buttarmi fuori... A ogni modo, questo è per te...» Sembrava un bel libro rilegato in cuoio.
ugualmente        	ugualmente        	» Harry non riusciva a parlare, ma Hagrid capì ugualmente.
assidue           	assiduo           	Era stato trattenuto dalle assidue cure di Madame Pomfrey, che aveva insistito per dargli un’ultima controllata, quindi la Sala Grande era già piena.
controllata       	controllata       	Era stato trattenuto dalle assidue cure di Madame Pomfrey, che aveva insistito per dargli un’ultima controllata, quindi la Sala Grande era già piena.
addobbata         	addobbare         	Era addobbata con i colori di Serpeverde, verde e argento, per festeggiare il fatto che aveva vinto la Coppa delle Case per il settimo anno di fila.
stendardo         	stendardo         	Un immenso stendardo con il serpente di Serpeverde copriva la parete dietro al tavolo degli insegnanti.
tediarvi          	tediare           	«E io devo tediarvi con una chiacchierata da vecchio bacucco, prima che possiamo affondare i denti nelle nostre deliziose leccornie.
bacucco           	bacucco           	«E io devo tediarvi con una chiacchierata da vecchio bacucco, prima che possiamo affondare i denti nelle nostre deliziose leccornie.
affondare         	affondare         	«E io devo tediarvi con una chiacchierata da vecchio bacucco, prima che possiamo affondare i denti nelle nostre deliziose leccornie.
scalpitio         	scalpitio         	Un boato di ovazioni e di scalpitio di piedi esplose dal tavolo di Serpeverde.
nausea            	nausea            	Harry vide Draco Malfoy che batteva il suo calice sul tavolo e quella visione gli fece venire la nausea.
considerazione    	considerazione    	«Ma ci sono alcuni recenti avvenimenti che vanno presi in considerazione».
ravanello         	ravanello         	sembrava un ravanello gravemente ustionato dal sole.
ustionato         	ustionato         	sembrava un ravanello gravemente ustionato dal sole.
incantato         	incantato         	Gli applausi dei Grifondoro raggiunsero quasi il soffitto incantato;
eccezionale       	eccezionale       	«...per il suo sangue freddo e l’eccezionale coraggio, attribuisco a Grifondoro altri sessanta punti!» Il frastuono divenne assordante.
ardimento         	ardimento         	«Affrontare i nemici richiede notevole ardimento.
pertanto          	pertanto          	E pertanto... attribuisco dieci punti al signor Neville Longbottom».
esplosione        	esplosione        	Chi si fosse trovato fuori dalla sala avrebbe potuto credere che ci fosse stata un’esplosione, tanto fu il baccano che scoppiò al tavolo di Grifondoro.
cencio            	cencio            	Harry, Ron e Hermione si erano alzati in piedi gridando e battendo le mani, mentre Neville, bianco come un cencio per lo choc, scompariva sotto un capannello di compagni che cercavano di abbracciarlo.
gomitata          	gomitata          	Harry, che stava ancora applaudendo, diede qualche gomitata a Ron indicandogli Malfoy, il quale non avrebbe potuto apparire più stupefatto e inorridito se qualcuno gli avesse fatto la Maledizione Petrificus.
stupefatto        	stupefatto        	Harry, che stava ancora applaudendo, diede qualche gomitata a Ron indicandogli Malfoy, il quale non avrebbe potuto apparire più stupefatto e inorridito se qualcuno gli avesse fatto la Maledizione Petrificus.
ritoccare         	ritoccare         	«Ciò significa» riprese Silente sovrastando la tempesta di applausi dei Corvonero e dei Tassofrasso, anche loro al settimo cielo per la sconfitta di Serpeverde, «ciò significa che dovremo ritoccare un po’ quelle decorazioni!»
istantaneamente   	istantaneamente   	Batté le mani e istantaneamente i parati verdi si fecero scarlatti e quelli d’argento divennero d’oro;
parati            	parati            	Batté le mani e istantaneamente i parati verdi si fecero scarlatti e quelli d’argento divennero d’oro;
rampante          	rampante          	l’enorme serpente di Serpeverde scomparve, lasciando il posto al leone rampante di Grifondoro.
stiracchiato      	stiracchiato      	Piton stringeva la mano alla professoressa McGonagall con stampato in volto un orribile sorriso stiracchiato.
sentimenti        	sentimento        	Il suo sguardo incrociò quello di Harry e il ragazzo capì all’istante che i sentimenti di Piton verso di lui non erano cambiati di una virgola.
virgola           	virgola           	Il suo sguardo incrociò quello di Harry e il ragazzo capì all’istante che i sentimenti di Piton verso di lui non erano cambiati di una virgola.
promossi          	promuovere        	Con loro grande sorpresa, sia lui che Ron erano stati promossi con buoni voti;
prevedibile       	prevedibile       	quanto a Hermione, com’era prevedibile, risultò l’alunna migliore dell’anno.
compensato        	compensare        	i buoni voti che aveva preso in Erbologia avevano compensato quelli disastrosi in Pozioni.
disastrosi        	disastroso        	i buoni voti che aveva preso in Erbologia avevano compensato quelli disastrosi in Pozioni.
acquattato        	acquattare        	Improvvisamente poi, un bel giorno, i loro guardaroba si svuotarono, i bauli si riempirono, il rospo di Neville fu trovato acquattato in un angolo dei bagni, e a tutti gli studenti vennero distribuiti avvisi scritti di non usare la magia durante le vacanze («Spero sempre che si dimentichino di darceli» aveva detto Fred Weasley tutto triste).
flottiglia        	flottiglia        	Hagrid si presentò per accompagnarli giù al lago, dove li attendeva una flottiglia di barche per traghettarli;
traghettarli      	traghettare       	Hagrid si presentò per accompagnarli giù al lago, dove li attendeva una flottiglia di barche per traghettarli;
rimpinzarono      	rimpinzare        	Si rimpinzarono di Gelatine Tuttigusti+1 mentre fuori dal finestrino guardavano sfrecciare le città dei Babbani;
rattrappita       	rattrappire       	Al passaggio c’era un’anziana guardia rattrappita che li fece uscire a due o tre alla volta, in modo che non attirassero l’attenzione saltando fuori tutti insieme da una solida barriera suscitando allarme fra i Babbani.
allarme           	allarme           	Al passaggio c’era un’anziana guardia rattrappita che li fece uscire a due o tre alla volta, in modo che non attirassero l’attenzione saltando fuori tutti insieme da una solida barriera suscitando allarme fra i Babbani.
rientrare         	rientrare         	La gente li urtava mentre procedevano verso il passaggio, pronti a rientrare nel mondo dei Babbani.
rimando           	rimando           	«Ma non dove sono diretto, sta’ pur certo» fece Harry di rimando.
maleducazione     	maleducazione     	«Guarda, mamma, lo vedo...» «Sta’ zitta, Ginny, è maleducazione segnare a dito le persone».
impegnativo       	impegnativo       	«Allora, è stato un anno impegnativo?» chiese.
baffuto           	baffuto           	«Sei pronto?» Era zio Vernon, paonazzo in volto come sempre, baffuto come sempre, e come sempre arrabbiato per la faccia tosta di Harry, che nel bel mezzo di una stazione affollata di gente comune andava in giro con una civetta in gabbia.
dubbiosa          	dubbioso          	«Spero che tu... ehm... faccia buone vacanze» disse Hermione lanciando un’occhiata dubbiosa a zio Vernon, ancora incredula che qualcuno potesse essere tanto antipatico.
meravigliati      	meravigliare      	«Ma sicuro» rispose Harry, e i due compagni rimasero meravigliati nel vedergli spuntare in volto un largo sorriso.
