certezza        	certezza        	ATTRAVERSO LA BOTOLA Negli anni seguenti, Harry non ricordò mai esattamente come avesse fatto a superare gli esami vivendo nella quasi certezza che da un momento all’altro Voldemort potesse piombargli fra capo e collo.
vegeto          	vegeto          	E invece i giorni passarono lenti e non vi era il minimo dubbio che Fuffi fosse ancora vivo e vegeto dietro quella porta sprangata.
antimbroglio    	imbroglio       	Per l’esame avevano ricevuto penne d’oca speciali, nuove di zecca, che erano state stregate con un Incantesimo Antimbroglio per impedire loro di copiare.
danzare         	danzare         	Il professor Flitwick li aveva chiamati a uno a uno nella sua aula per vedere se erano capaci di far danzare un ananas a passo di tip tap da un lato all’altro del banco.
ananas          	ananas          	Il professor Flitwick li aveva chiamati a uno a uno nella sua aula per vedere se erano capaci di far danzare un ananas a passo di tip tap da un lato all’altro del banco.
tip             	tip tap|tip-tap 	Il professor Flitwick li aveva chiamati a uno a uno nella sua aula per vedere se erano capaci di far danzare un ananas a passo di tip tap da un lato all’altro del banco.
tabacchiera     	tabacchiera     	La professoressa McGonagall li stette a guardare mentre trasformavano un topolino in una tabacchiera:
sforzandosi     	sforzarsi       	Harry fece del suo meglio, sforzandosi di ignorare le penetranti fitte alla fronte che lo tormentavano fin da quella sua uscita nella Foresta.
fitte           	fitta           	Harry fece del suo meglio, sforzandosi di ignorare le penetranti fitte alla fronte che lo tormentavano fin da quella sua uscita nella Foresta.
esaurimento     	esaurimento     	Dato che Harry non riusciva a dormire, Neville era convinto che soffrisse di un grave esaurimento da esami.
gocciolava      	gocciolare      	sognava una figura incappucciata che gocciolava sangue.
incandescenti   	incandescente   	Forse perché non avevano visto quel che aveva visto Harry nella Foresta, o perché non avevano cicatrici incandescenti in fronte, Ron e Hermione non sembravano altrettanto ossessionati dalla Pietra Filosofale.
ossessionati    	ossessionare    	Forse perché non avevano visto quel che aveva visto Harry nella Foresta, o perché non avevano cicatrici incandescenti in fronte, Ron e Hermione non sembravano altrettanto ossessionati dalla Pietra Filosofale.
atterriva       	atterrire       	Naturalmente, il pensiero di Voldemort li atterriva, ma almeno non turbava i loro sonni, ed erano talmente impegnati a ripassare che non avevano il tempo di scervellarsi a pensare che cosa potesse combinare Piton o chiunque altro.
scervellarsi    	scervellarsi    	Naturalmente, il pensiero di Voldemort li atterriva, ma almeno non turbava i loro sonni, ed erano talmente impegnati a ripassare che non avevano il tempo di scervellarsi a pensare che cosa potesse combinare Piton o chiunque altro.
inventore       	inventore       	Dopo aver passato un’ora a rispondere a domande su qualche vecchio mago svitato, inventore del calderone autorimestante, sarebbero stati liberi, liberi per una settimana intera, prima che uscissero i risultati.
autorimestante  	rimestare       	Dopo aver passato un’ora a rispondere a domande su qualche vecchio mago svitato, inventore del calderone autorimestante, sarebbero stati liberi, liberi per una settimana intera, prima che uscissero i risultati.
sciamavano      	sciamare        	«È stato molto più facile di quanto credessi» gli disse Hermione mentre si univano alla folla dei compagni che sciamavano fuori, nel parco assolato.
codice          	codice          	«Era perfettamente inutile imparare a memoria il Codice di Comportamento dei Lupi Mannari del 1637 e studiare la rivolta di Elfric l’Avido».
stesero         	stendersi       	Hermione si divertiva sempre a rivedere gli esercizi dopo l’esame, ma Ron le disse che gli faceva venire mal di stomaco e così si diressero verso il lago e si stesero comodamente sotto un albero.
tentacoli       	tentacolo       	I gemelli Weasley e Lee Jordan stavano facendo il solletico ai tentacoli di un calamaro gigante che si crogiolava nell’acqua tiepida e poco profonda.
calamaro        	calamaro        	I gemelli Weasley e Lee Jordan stavano facendo il solletico ai tentacoli di un calamaro gigante che si crogiolava nell’acqua tiepida e poco profonda.
crogiolava      	crogiolarsi     	I gemelli Weasley e Lee Jordan stavano facendo il solletico ai tentacoli di un calamaro gigante che si crogiolava nell’acqua tiepida e poco profonda.
tiepida         	tiepido         	I gemelli Weasley e Lee Jordan stavano facendo il solletico ai tentacoli di un calamaro gigante che si crogiolava nell’acqua tiepida e poco profonda.
avvertimento    	avvertimento    	«Credo che sia un avvertimento... significa pericolo incombente».
incombente      	incombente      	«Credo che sia un avvertimento... significa pericolo incombente».
agitarsi        	agitarsi        	Ron aveva troppo caldo per agitarsi.
riprovarci      	riprovare       	vedrai che aspetterà prima di riprovarci.
sonnacchioso    	sonnacchioso    	«Ma dove vai?» chiese Ron in tono sonnacchioso.
impallidito     	impallidire     	Era impallidito.
declivio        	declivio        	«A voi non sembra un po’ strano» proseguì Harry mentre risalivano il declivio erboso, «che la cosa che Hagrid più desidera al mondo sia un drago, e che si presenti uno sconosciuto che per caso si ritrova un uovo di drago in tasca?
erboso          	erboso          	«A voi non sembra un po’ strano» proseguì Harry mentre risalivano il declivio erboso, «che la cosa che Hagrid più desidera al mondo sia un drago, e che si presenti uno sconosciuto che per caso si ritrova un uovo di drago in tasca?
speditamente    	speditamente    	Ma Harry, attraversando speditamente il parco diretto verso la Foresta, non rispose.
sgusciando      	sgusciare       	aveva le maniche e le gambe dei pantaloni arrotolate e stava sgusciando piselli in una grossa ciotola.
ciotola         	ciotola         	aveva le maniche e le gambe dei pantaloni arrotolate e stava sgusciando piselli in una grossa ciotola.
finiti          	finito          	«Finiti gli esami?
allibiti        	allibito        	Quando si accorse che tutti e tre lo fissavano allibiti, alzò un sopracciglio.
trafficante     	trafficante     	Poteva essere un trafficante di draghi, no?
mestiere        	mestiere        	«Sì... Mi ha chiesto che mestiere facevo e io gli ho detto che facevo il guardacaccia qui... Allora ha chiesto di che genere di creature mi occupavo.
calmo           	calmo           	chiese Harry cercando di mantenere calmo il tono della voce.
sbronzare       	sbronzarsi      	«Hagrid ha raccontato a quello sconosciuto come si fa a eludere la sorveglianza di Fuffi e sotto quel mantello c’erano o Piton o Voldemort... Dev’essere stato facile, dopo aver fatto sbronzare Hagrid.
colloquio       	colloquio       	Nessuno gli aveva mai detto dove fosse lo studio di Silente, né conoscevano nessuno che fosse stato spedito a colloquio da lui.
notevole        	notevole        	«Vogliamo vedere il professor Silente» disse Hermione con un coraggio che Harry e Ron giudicarono notevole.
sospetta        	sospetto        	ripeté la McGonagall come se quella richiesta le apparisse molto sospetta.
urgente         	urgente         	«Ha ricevuto un gufo urgente dal Ministero della Magia ed è subito partito in volo per Londra».
richiesta       	richiedere      	» «Potter, il professor Silente è un grandissimo mago, la sua presenza è richiesta da molte parti...» «Ma questo è importante!» «Quel che voi avete da dirgli sarebbe più importante del Ministero della Magia, Potter?
forzato         	forzato         	«Non bisognerebbe stare al chiuso, in una giornata come questa» proseguì lui con uno strano sorriso forzato.
tramando        	tramare         	«Dovete fare più attenzione» fece Piton, «se ve ne state così con le mani in mano si potrebbe pensare che stiate tramando qualcosa.
affannosamente  	affannosamente  	«Allora, ecco che cosa dobbiamo fare» bisbigliò affannosamente.
interloquì      	interloquire    	» «Ma è evidente» interloquì Ron.
apposteremo     	appostarsi      	«Noi invece ci apposteremo fuori dal corridoio del terzo piano» concluse Harry rivolto a Ron.
staffe          	staffa          	Non appena ebbero raggiunto la porta che separava Fuffi dal resto della scuola, ricomparve la professoressa McGonagall e stavolta perse proprio le staffe.
credete         	credersi        	«Allora voi vi credete più furbi di una sfilza di incantesimi!
furbi           	furbo           	«Allora voi vi credete più furbi di una sfilza di incantesimi!
sfilza          	sfilza          	«Allora voi vi credete più furbi di una sfilza di incantesimi!
aggredì         	aggredire       	» li aggredì.
raderà          	radere          	La raderà al suolo, o la trasformerà in una scuola di Arti Oscure!
spiccio         	spiccio         	» «Levatelo dalla testa» disse Hermione in tono spiccio.
cento           	cento           	«Flitwick mi ha detto in gran segreto che al suo esame ho preso centododici su cento.
disparte        	disparte        	Dopo cena i tre, nervosissimi, si sedettero in disparte nella sala comune.
indifferente    	indifferente    	Era la prima sera che la cosa lo lasciava indifferente.
vuotò           	vuotare         	Lentamente, via via che i compagni se ne andavano a letto, la sala si vuotò.
libertà         	libertà         	Da dietro una poltrona emerse Neville, stringendo in mano il suo rospo Trevor, che a quanto pareva aveva tentato l’ennesima fuga verso la libertà.
pendolo         	pendolo         	» Harry lanciò un’occhiata al pendolo, accanto alla porta.
irrigidì        	irrigidirsi     	Il suo corpo s’irrigidì e ondeggiò paurosamente per poi cadere in avanti, lungo disteso e duro come la pietra.
paurosamente    	paurosamente    	Il suo corpo s’irrigidì e ondeggiò paurosamente per poi cadere in avanti, lungo disteso e duro come la pietra.
paralizzante    	paralizzare     	«È un incantesimo paralizzante» rispose Hermione in tono sconsolato.
sconsolato      	sconsolato      	«È un incantesimo paralizzante» rispose Hermione in tono sconsolato.
auspicio        	auspicio        	Ma lasciare il compagno steso immobile per terra non sembrava molto di buon auspicio.
alito           	alito           	Nervosi com’erano, vedevano Filch nell’ombra di ogni statua, e in ogni alito di vento che soffiava a distanza credevano di sentire Peeves che piombava su di loro.
rampa           	rampa           	Non incontrarono nessun altro fino a quando non raggiunsero la rampa che portava al terzo piano.
eccellenza      	eccellenza      	«Oh, mi scusi tanto Barone, sua Eccellenza Sanguinaria!» disse con voce untuosa.
deplorevole     	deplorevole     	«È stato un deplorevole errore... non l’avevo vista... E per forza non l’avevo vista:
perdoni         	perdono         	lei è invisibile... Signore, perdoni al povero Peeves l’innocente scherzetto...» «Ho da fare qui, Peeves» gracchiò Harry.
biasimerò       	biasimare       	«Se volete tornare indietro, non vi biasimerò» disse.
brontolio       	brontolio       	Mentre questa scricchiolava, un profondo brontolio riecheggiò nelle loro orecchie.
riecheggiò      	riecheggiare    	Mentre questa scricchiolava, un profondo brontolio riecheggiò nelle loro orecchie.
forsennatamente 	forsennatamente 	L’enorme cane si mise a fiutare forsennatamente con tutti e tre i nasi nella loro direzione, anche se erano invisibili.
arpa            	arpa            	«Sembra un’arpa» fece Ron.
cessò           	cessare         	Lentamente il brontolio cessò:
oscillò         	oscillare       	il cane oscillò un poco sulle zampe e poi si accucciò.
imboccatura     	imboccatura     	Allora si calò attraverso l’imboccatura, fino a quando non rimase appeso solo per la punta delle dita.
attutito        	attutire        	Era atterrato su qualcosa di soffice, che produsse uno strano tonfo attutito.
cieca           	cieco           	Si tirò su a sedere e si tastò intorno alla cieca:
scompostamente  	scompostamente  	«Si atterra sul morbido, potete saltare!» Ron lo seguì immediatamente e atterrò scompostamente accanto a lui.
caduta          	caduta          	Immagino che sia stata messa qui per attutire la caduta.
sottoterra      	sottoterra      	«Dobbiamo trovarci metri e metri sottoterra, al di sotto della scuola» osservò subito.
immane          	immane          	Fu uno sforzo immane, perché nell’istante stesso in cui era atterrata, la pianta aveva cominciato ad avvolgerle attorno alle caviglie certi tentacoli simili a serpenti.
morsa           	morsa           	Quanto a Harry e a Ron, non se n’erano accorti, ma avevano le gambe già strette nella morsa di quelle lunghe propaggini.
propaggini      	propaggine      	Quanto a Harry e a Ron, non se n’erano accorti, ma avevano le gambe già strette nella morsa di quelle lunghe propaggini.
rinsaldava      	rinsaldare      	ma più si sforzavano, più quella rinsaldava la presa.
fermi           	fermo           	«State fermi!» ordinò lei.
tranello        	tranello        	è il Tranello del Diavolo!
sarcastico      	sarcastico      	è davvero molto utile!» fece Ron in tono sarcastico, inclinandosi all’indietro nel tentativo di evitare che la pianta gli si avvinghiasse al collo.
avvinghiasse    	avvinghiarsi    	è davvero molto utile!» fece Ron in tono sarcastico, inclinandosi all’indietro nel tentativo di evitare che la pianta gli si avvinghiasse al collo.
torace          	torace          	Sto cercando di ricordare come si fa a fermarla!» «Be’, sbrigati, non respiro più!» disse Harry col fiato mozzo, cercando di divincolarsi dalla pianta che gli si avvinghiava intorno al torace.
umidità         	umidità         	Che la pianta ama il buio e l’umidità...» «E allora accendi un fuoco!
getto           	getto           	Estrasse la sua ba cchetta, l’agitò nell’aria, bofonchiò qualcosa e sparò contro la pianta un getto di fiamme azzurre, le stesse che aveva usato su Piton.
allentava       	allentarsi      	Nel giro di pochi istanti i due ragazzi avvertirono la presa che si allentava, mentre la pianta si ritraeva dalla luce e dal calore.
srotolandosi    	srotolarsi      	I tentacoli si accartocciarono sbattendo e srotolandosi dai loro corpi, e i due riuscirono finalmente a liberarsi.
emergenza       	emergenza       	«Già» fece Ron, «e fortuna che Harry non perde mai la testa in situazioni di emergenza... ‘Non c’è legna!
gocciolio       	gocciolio       	A parte i loro stessi passi, l’unico altro rumore era un lieve gocciolio d’acqua che scorreva lungo le pareti.
discesa         	discesa         	Lo stretto corridoio procedeva in discesa;
spiacevole      	spiacevole      	Con uno spiacevole tuffo al cuore, gli tornarono in mente i draghi che si diceva montassero la guardia alle camere di sicurezza nella banca dei maghi.
adulto          	adulto          	E se avessero incontrato un drago, un drago adulto... con Norberto era già stata abbastanza dura... «Non sentite niente?» bisbigliò Ron.
tintinnio       	tintinnio       	Si udiva un lieve fruscio e tintinnio, che sembrava provenire dall’alto.
battito         	battito         	» «Non saprei... dal rumore sembra un battito d’ali».
uccellini       	uccellino       	Era piena di uccellini dai colori splendenti come pietre preziose che svolazzavano e volteggiavano per tutta la stanza.
inspirò         	inspirare       	Inspirò profondamente, si coprì il viso con le braccia e spiccò la corsa per attraversare la camera.
incolume        	incolume        	Raggiunse incolume il portone.
maniglia        	maniglia        	Tirò la maniglia, ma era chiuso a chiave.
libravano       	librarsi        	Stettero a guardare le creature che si libravano nell’aria, scintillanti... scintillanti?
alate           	alato           	Chiavi alate!
turbine         	turbina         	Dopo aver zigzagato per circa un minuto attraverso quel turbine di piume di tutti i colori dell’arcobaleno, notò una grossa chiave d’argento che aveva un’ala piegata, come se fosse stata già catturata e infilata bruscamente nella serratura.
arcobaleno      	arcobaleno      	Dopo aver zigzagato per circa un minuto attraverso quel turbine di piume di tutti i colori dell’arcobaleno, notò una grossa chiave d’argento che aveva un’ala piegata, come se fosse stata già catturata e infilata bruscamente nella serratura.
catturata       	catturare       	Dopo aver zigzagato per circa un minuto attraverso quel turbine di piume di tutti i colori dell’arcobaleno, notò una grossa chiave d’argento che aveva un’ala piegata, come se fosse stata già catturata e infilata bruscamente nella serratura.
rovinata        	rovinato        	«Dobbiamo circondarla!» disse Harry senza mai distogliere lo sguardo dalla chiave con l’ala rovinata.
avvicinala      	avvicinare      	«Ron, tu avvicinala da sopra... e tu, Hermione, resta sotto e impediscile di scendere... io cercherò di prenderla.
inseguimento    	inseguimento    	Hermione schizzò verso l’alto, la chiave schivò tutti e due e Harry si gettò all’inseguimento.
giubilo         	giubilo         	Le grida di giubilo di Ron e di Hermione echeggiarono sotto la volta della vasta camera.
echeggiarono    	echeggiare      	Le grida di giubilo di Ron e di Hermione echeggiarono sotto la volta della vasta camera.
vasta           	vasto           	Le grida di giubilo di Ron e di Hermione echeggiarono sotto la volta della vasta camera.
ammaccata       	ammaccare       	Nel momento preciso in cui la serratura si aprì con uno scatto, la chiave si sfilò e volò via di nuovo, tutta ammaccata dopo essere stata acchiappata per la seconda volta.
distingueva     	distinguere     	La camera accanto era talmente buia che non si distingueva un bel niente.
dinanzi         	dinanzi         	Ma mentre vi entravano, fu improvvisamente invasa da una gran luce e la scena che si parò loro dinanzi era stupefacente.
scolpiti        	scolpire        	Si trovavano sull’orlo di un’enorme scacchiera, dietro ai pezzi neri, tutti molto più alti di loro e scolpiti in quella che sembrava pietra.
ovvio           	ovvio           	«Ma è ovvio, no?» disse Ron.
elmo            	elmo            	Il cavallo si mise a raspare a terra con la zampa e il cavaliere chinò il capo coperto dall’elmo per guardare Ron.
offendete       	offendere       	«Be’, non vi offendete, eh, ma nessuno di voi due è molto bravo a scacchi...» «Figurati se ci offendiamo» ribatté subito Harry.
alfiere         	alfiere         	«Allora, Harry, tu prendi il posto di quell’alfiere, e tu, Hermione, vai lì al posto di quella torre».
caselle         	casella         	Sembrava che i pezzi degli scacchi li avessero sentiti, perché a quelle parole un alfiere, un cavallo e una torre voltarono le spalle ai pezzi bianchi e se ne andarono dalla scacchiera lasciando tre caselle vuote, che vennero occupate da Harry, Ron e Hermione.
pedone          	pedone          	«E difatti, guardate...» Un pedone bianco era avanzato di due caselle.
perso           	perso           	e se avessero perso?
diagonalmente   	diagonalmente   	«Harry... muoviti diagonalmente di quattro caselle verso destra».
regina          	regina          	La regina bianca lo sbatté a terra e lo trascinò fuori dalla scacchiera dove rimase immobile, riverso sul pavimento.
riverso         	riverso         	La regina bianca lo sbatté a terra e lo trascinò fuori dalla scacchiera dove rimase immobile, riverso sul pavimento.
ogniqualvolta   	ogniqualvolta   	Ogniqualvolta perdevano un pezzo, i bianchi si mostravano spietati.
spietati        	spietato        	Ogniqualvolta perdevano un pezzo, i bianchi si mostravano spietati.
inerti          	inerte          	Ben presto ci furono un mucchio di pezzi neri allineati contro il muro, inerti come pupazzi.
pupazzi         	pupazzo         	Ben presto ci furono un mucchio di pezzi neri allineati contro il muro, inerti come pupazzi.
sacrificare     	sacrificare     	«Bisogna sacrificare qualche cosa!
re              	re              	Ora farò la mia mossa e lei mi mangerà... e tu sarai libero di dare scacco matto al re, Harry!» «Ma...» «Volete fermare Piton, oppure no?» «Ron...» «Sentite, dovete sbrigarvi o prenderà la Pietra!» Non c’era nient’altro da fare.
corona          	corona          	A quel punto, il re bianco si tolse la corona di testa e la gettò ai piedi di Harry.
ridivisero      	ridividere      	I pezzi si ridivisero in due gruppi e ciascun gruppo si inchinò all’altro, lasciando intravedere la porta aperta in fondo alla stanza.
trasfigurato    	trasfigurare    	» «Be’, la Sprout il suo tiro ce l’ha già giocato con il Tranello del Diavolo... A stregare le chiavi sarà stato senz’altro Flitwick... La McGonagall avrà Trasfigurato i pezzi degli scacchi facendoli diventare vivi... Ci manca l’incantesimo di Quirrell e poi quello di Piton...» Intanto erano giunti davanti a un’altra porta.
nauseabondo     	nauseabondo     	Le loro narici furono invase da un odore nauseabondo, che costrinse entrambi a coprirsi il naso con le vesti.
lacrimavano     	lacrimare       	Con gli occhi che gli lacrimavano videro, steso per terra davanti a loro, un troll ancor più grosso di quello con cui avevano già avuto a che fare.
bernoccolo      	bernoccolo      	Giaceva inerte con un bernoccolo insanguinato in testa.
zampino         	zampino         	«Qua c’è lo zampino di Piton» fece Harry.
sprigionarono   	sprigionare     	Nello stesso istante, fiamme nere si sprigionarono dalla soglia della porta seguente.
salvezza        	salvezza        	Hai davanti il pericolo, hai dietro la salvezza, tra noi, due sole aiutano chi ci si raccapezza, una fra tutte sette consente di avanzare, un’altra invece porta indietro, a quanto pare, in due è contenuto puro vino d’ortica, tre possono ammazzarti in men che non si dica.
raccapezza      	raccapezzarsi   	Hai davanti il pericolo, hai dietro la salvezza, tra noi, due sole aiutano chi ci si raccapezza, una fra tutte sette consente di avanzare, un’altra invece porta indietro, a quanto pare, in due è contenuto puro vino d’ortica, tre possono ammazzarti in men che non si dica.
subdolo         	subdolo         	primo, per quanto il subdolo veleno stia nascosto a sinistra del vino d’ortica è sempre posto;
posto           	porre           	primo, per quanto il subdolo veleno stia nascosto a sinistra del vino d’ortica è sempre posto;
avverse         	avverso         	secondo, agli estremi ce ne son due diverse ma a farti andare avanti entrambe sono avverse;
disuguali       	disuguale       	terzo, lo vedi bene, son tutte disuguali, la nana e la gigante non ti saran letali;
nana            	nano            	terzo, lo vedi bene, son tutte disuguali, la nana e la gigante non ti saran letali;
letali          	letale          	terzo, lo vedi bene, son tutte disuguali, la nana e la gigante non ti saran letali;
seconde         	seconda         	infine, le seconde da destra e da sinistra sono gemelle al gusto, ma non a prima vista.
logica          	logica          	è logica.
rompicapo       	rompicapo       	Si tratta di un rompicapo.
briciolo        	briciolo        	Ci sono tanti grandi maghi che non hanno un briciolo di logica:
eterno          	eterno          	loro sì che resterebbero bloccati qui in eterno».
panciuta        	panciuto        	«E qual è che ci farà tornare indietro attraversando le fiamme viola?» Hermione indicò una bottiglia panciuta, all’estremità destra della fila.
filati          	filato          	Con quelle riuscirete a uscire dalla botola e a evitare Fuffi... Poi, andate dritti filati alla guferia e mandate Edvige da Silente:
slanciò         	slanciarsi      	Le labbra di Hermione tremarono, e all’improvviso si slanciò verso Harry e gli gettò le braccia al collo.
furbizia        	furbizia        	Soltanto libri... e un po’ di furbizia!
lambivano       	lambire         	strinse i pugni, vide le fiamme nere che lambivano il suo corpo, ma non ne avvertì il calore... Per un istante non vide altro che fuoco nero... poi si ritrovò dall’altra parte, nell’ultima stanza.
