scortò         	scortare       	Filch li scortò giù al primo piano, nello studio della professoressa McGonagall, dove si sedettero in attesa senza scambiarsi una parola.
accavallavano  	accavallarsi   	Nel cervello di Harry si accavallavano scuse, alibi e strampalate storie di copertura, ma erano una più debole dell’altra.
alibi          	alibi          	Nel cervello di Harry si accavallavano scuse, alibi e strampalate storie di copertura, ma erano una più debole dell’altra.
copertura      	copertura      	Nel cervello di Harry si accavallavano scuse, alibi e strampalate storie di copertura, ma erano una più debole dell’altra.
tirarsi        	tirarsi        	Stavolta non vedeva proprio come avrebbero potuto fare per tirarsi fuori dai pasticci.
trappola       	trappola       	Erano in trappola.
addurre        	addurre        	La professoressa McGonagall non avrebbe mai accettato nessuna delle scuse che potevano addurre per giustificare il fatto di essere fuori dai loro letti a girare per la scuola a notte fonda, per non parlare poi di essere saliti sulla torre più alta, quella di Astronomia, il cui accesso era proibito salvo che in orario di lezione.
giustificare   	giustificare   	La professoressa McGonagall non avrebbe mai accettato nessuna delle scuse che potevano addurre per giustificare il fatto di essere fuori dai loro letti a girare per la scuola a notte fonda, per non parlare poi di essere saliti sulla torre più alta, quella di Astronomia, il cui accesso era proibito salvo che in orario di lezione.
astronomia     	astronomia     	La professoressa McGonagall non avrebbe mai accettato nessuna delle scuse che potevano addurre per giustificare il fatto di essere fuori dai loro letti a girare per la scuola a notte fonda, per non parlare poi di essere saliti sulla torre più alta, quella di Astronomia, il cui accesso era proibito salvo che in orario di lezione.
orario         	orario         	La professoressa McGonagall non avrebbe mai accettato nessuna delle scuse che potevano addurre per giustificare il fatto di essere fuori dai loro letti a girare per la scuola a notte fonda, per non parlare poi di essere saliti sulla torre più alta, quella di Astronomia, il cui accesso era proibito salvo che in orario di lezione.
ebbene         	ebbene         	Ebbene, si sbagliava.
violentemente  	violentemente  	Ho sentito Malfoy dire che ti avrebbe beccato, e ha detto che hai un dra...» Harry scosse violentemente il capo per far segno a Neville di tacere, ma la professoressa McGonagall l’aveva notato.
esigo          	esigere        	Esigo una spiegazione».
fissarsi       	fissarsi       	Stava lì a fissarsi le pantofole, immobile come una statua.
pantofole      	pantofola      	Stava lì a fissarsi le pantofole, immobile come una statua.
presumo        	presumere      	Presumo vi sembri divertente che Longbottom, qui, abbia sentito le vostre storie e ci abbia anche creduto!» Harry incrociò lo sguardo di Neville e tentò di dirgli, sempre senza parlare, che non era vero, perché Neville aveva un’espressione attonita e ferita.
maldestro      	maldestro      	Povero Neville, sempre così maldestro!
nottata        	nottata        	«Quattro studenti fuori dai loro letti nella stessa nottata!
autorizza      	autorizzare    	Adesso, andrete in punizione tutti e tre... sì, anche tu, Longbottom, perché nulla ti autorizza ad andartene a zonzo per la scuola di notte, specie di questi tempi!
vergognata     	vergognarsi    	Non mi sono mai vergognata tanto dei miei studenti di Grifondoro».
monte          	monte          	Nel giro di una sola notte, avevano mandato a monte la possibilità che la loro Casa vincesse la Coppa.
rimediare      	rimediare      	Come avrebbe potuto rimediare a una cosa del genere?
consolarlo     	consolare      	Non gli veniva in mente niente da dirgli per consolarlo.
clessidre      	clessidra      	Il mattino seguente, passando accanto alle gigantesche clessidre che segnavano il punteggio delle Case, i Grifondoro pensarono che si trattasse di un errore.
punteggio      	punteggio      	Il mattino seguente, passando accanto alle gigantesche clessidre che segnavano il punteggio delle Case, i Grifondoro pensarono che si trattasse di un errore.
spargersi      	spargersi      	Poi cominciò a spargersi la voce:
eroe           	eroe           	Harry Potter, il famoso Harry Potter, l’eroe di ben due partite a Quidditch, aveva fatto perdere loro tutti quei punti.
amati          	amato          	Di colpo, dopo essere stato uno dei ragazzi più amati e ammirati dell’intera scuola, Harry divenne il più odiato.
rivoltarono    	rivoltarsi     	Persino quelli di Corvonero e di Tassofrasso gli si rivoltarono contro, perché tutti quanti avevano sperato che Serpeverde perdesse la Coppa delle Case.
debitori       	debitore       	«Grazie, Potter, ti siamo debitori!» L’unico che gli rimase vicino fu Ron.
affranto       	affranto       	rispose Harry affranto.
effettivamente 	effettivamente 	«Be’... effettivamente no» ammise Ron.
danno          	danno          	Era un po’ tardi per rimediare al danno, ma Harry giurò a se stesso che da allora in poi non si sarebbe più immischiato in cose che non lo riguardavano.
immischiato    	immischiarsi   	Era un po’ tardi per rimediare al danno, ma Harry giurò a se stesso che da allora in poi non si sarebbe più immischiato in cose che non lo riguardavano.
vergogna       	vergogna       	Provava tanta vergogna che andò da Wood a offrirgli le sue dimissioni dalla squadra di Quidditch.
dimissioni     	dimissioni     	Provava tanta vergogna che andò da Wood a offrirgli le sue dimissioni dalla squadra di Quidditch.
riacquistare   	riacquistare   	Come facciamo a riacquistare punti, se non vinciamo a Quidditch?
notorietà      	notorietà      	Non quanto Harry, perché non avevano neanche lontanamente la sua notorietà;
memorizzare    	memorizzare    	Lui, Ron e Hermione se ne stavano per conto loro, studiavano fino a notte fonda, cercando di memorizzare gli ingredienti di complicate pozioni, incantesimi e sortilegi di ogni genere, le date di grandi scoperte magiche e delle rivolte dei goblin... Poi, a circa una settimana dall’inizio degli esami, la risoluzione che Harry aveva preso – cioè di non immischiarsi in cose che non lo riguardavano – fu messa alla prova in maniera inattesa.
sortilegi      	sortilegio     	Lui, Ron e Hermione se ne stavano per conto loro, studiavano fino a notte fonda, cercando di memorizzare gli ingredienti di complicate pozioni, incantesimi e sortilegi di ogni genere, le date di grandi scoperte magiche e delle rivolte dei goblin... Poi, a circa una settimana dall’inizio degli esami, la risoluzione che Harry aveva preso – cioè di non immischiarsi in cose che non lo riguardavano – fu messa alla prova in maniera inattesa.
date           	data           	Lui, Ron e Hermione se ne stavano per conto loro, studiavano fino a notte fonda, cercando di memorizzare gli ingredienti di complicate pozioni, incantesimi e sortilegi di ogni genere, le date di grandi scoperte magiche e delle rivolte dei goblin... Poi, a circa una settimana dall’inizio degli esami, la risoluzione che Harry aveva preso – cioè di non immischiarsi in cose che non lo riguardavano – fu messa alla prova in maniera inattesa.
rivolte        	rivolta        	Lui, Ron e Hermione se ne stavano per conto loro, studiavano fino a notte fonda, cercando di memorizzare gli ingredienti di complicate pozioni, incantesimi e sortilegi di ogni genere, le date di grandi scoperte magiche e delle rivolte dei goblin... Poi, a circa una settimana dall’inizio degli esami, la risoluzione che Harry aveva preso – cioè di non immischiarsi in cose che non lo riguardavano – fu messa alla prova in maniera inattesa.
risoluzione    	risoluzione    	Lui, Ron e Hermione se ne stavano per conto loro, studiavano fino a notte fonda, cercando di memorizzare gli ingredienti di complicate pozioni, incantesimi e sortilegi di ogni genere, le date di grandi scoperte magiche e delle rivolte dei goblin... Poi, a circa una settimana dall’inizio degli esami, la risoluzione che Harry aveva preso – cioè di non immischiarsi in cose che non lo riguardavano – fu messa alla prova in maniera inattesa.
inattesa       	inatteso       	Lui, Ron e Hermione se ne stavano per conto loro, studiavano fino a notte fonda, cercando di memorizzare gli ingredienti di complicate pozioni, incantesimi e sortilegi di ogni genere, le date di grandi scoperte magiche e delle rivolte dei goblin... Poi, a circa una settimana dall’inizio degli esami, la risoluzione che Harry aveva preso – cioè di non immischiarsi in cose che non lo riguardavano – fu messa alla prova in maniera inattesa.
lamentosa      	lamentoso      	Un pomeriggio, mentre, da solo, tornava dalla biblioteca, udì una voce lamentosa provenire da una delle aule.
pietà          	pietà          	«No, no, un’altra volta no, per pietà...»
spegnesse      	spegnersi      	Attese che l’eco dei suoi passi si spegnesse, poi fece capolino nell’aula per dare un’occhiata.
obiettò        	obiettare      	«Se Quirrell gli ha spiegato come spezzare il suo incantesimo anti-Magia Oscura...» «Però, c’è sempre Fuffi» obiettò Hermione.
sostenere      	sostenere      	«Quirrell ha troppa paura per sostenere la nostra versione.
versione       	versione       	«Quirrell ha troppa paura per sostenere la nostra versione.
soffrire       	soffrire       	Che noi non possiamo soffrire Piton, non è precisamente un segreto.
licenziare     	licenziare     	Silente penserà che ci siamo inventati tutto per farlo licenziare.
indagato       	indagare       	«No» ribatté secco Harry, «abbiamo già indagato abbastanza».
Giove          	Giove          	E ciò detto, tirò a sé una mappa di Giove e incominciò a memorizzare i nomi delle sue lune.
incominciò     	incominciare   	E ciò detto, tirò a sé una mappa di Giove e incominciò a memorizzare i nomi delle sue lune.
sconterete     	scontare       	Sconterete la vostra punizione a partire dalle undici di stasera.
retrocessione  	retrocessione  	Prof.ssa McGonagall Nella gran confusione suscitata dalla retrocessione di Grifondoro, Harry aveva dimenticato che li attendeva la punizione.
regolamento    	regolamento    	«Adesso credo proprio che ci penserete due volte, prima di violare di nuovo il regolamento della scuola, eh?» fece in tono di scherno.
scherno        	scherno        	«Adesso credo proprio che ci penserete due volte, prima di violare di nuovo il regolamento della scuola, eh?» fece in tono di scherno.
catene         	catena         	Ho ancora le catene in ufficio:
oliate         	oliare         	le tengo ben oliate, nel caso che servano... Allora, andiamo, e non sognatevi di filarvela proprio adesso:
sognatevi      	sognarsi       	le tengo ben oliate, nel caso che servano... Allora, andiamo, e non sognatevi di filarvela proprio adesso:
splendeva      	splendere      	La luna splendeva in cielo, ma ogni tanto una nube le passava davanti oscurandola e sprofondava anche loro nel buio.
oscurandola    	oscurare       	La luna splendeva in cielo, ma ogni tanto una nube le passava davanti oscurandola e sprofondava anche loro nel buio.
riflettersi    	riflettersi    	Quel sollievo dovette riflettersi nell’espressione del suo volto, perché Filch disse:
zoticone       	zoticone       	«Non penserai mica che siete venuti a divertirvi insieme a quello zoticone?
spaccone       	spaccone       	Stavolta non aveva il suo solito tono da spaccone.
ruota          	ruota          	Hagrid emerse dalle tenebre e si avvicinò a loro a grandi passi, seguito a ruota da Zanna.
tracolla       	tracolla       	Aveva con sé la sua grossa balestra e portava a tracolla una faretra piena di frecce.
faretra        	faretra        	Aveva con sé la sua grossa balestra e portava a tracolla una faretra piena di frecce.
malignamente   	malignamente   	«Allora io torno all’alba» disse Filch, «...a riprendere quel che resta di loro» aggiunse poi malignamente.
eccome         	eccome         	«Ci andrai, eccome, se vuoi restare a Hogwarts!» ribatté Hagrid in tono feroce.
servi          	servo          	«Ma questa è roba da servi, mica da studenti.
vegetazione    	vegetazione    	Una brezza leggera scompigliò loro i capelli, mentre si sporgevano a sbirciare tra la folta vegetazione.
ferito         	ferire         	Là dentro c’è un unicorno che è stato ferito da qualcuno.
abbatterlo     	abbattere      	Ma forse dovremo abbatterlo, per non farlo più soffrire».
trasparire     	trasparire     	» fece Malfoy, incapace di non lasciar trasparire la paura dalla sua voce.
adocchiando    	adocchiare     	«Io voglio Zanna» disse rapidamente Malfoy, adocchiando i lunghi denti del cane.
codardo        	codardo        	«D’accordo, ma ti avverto che è un gran codardo» disse Hagrid.
filtrando      	filtrare       	Di tanto in tanto un raggio di luna, filtrando attraverso i rami alti degli alberi, illuminava una macchia di sangue blu-argenteo sulle foglie secche.
secche         	secca          	Di tanto in tanto un raggio di luna, filtrando attraverso i rami alti degli alberi, illuminava una macchia di sangue blu-argenteo sulle foglie secche.
muschio        	muschio        	Passarono accanto a un tronco d’albero ricoperto di muschio.
scrosciare     	scrosciare     	Harry udì uno scrosciare d’acqua:
torrente       	torrente       	là vicino doveva esserci un torrente.
sparse         	sparso         	Continuarono a trovare macchie sparse di sangue di unicorno lungo tutto il sentiero tortuoso.
aguzzare       	aguzzare       	Hagrid cercò di aguzzare lo sguardo per vedere più in là, lungo il sentiero buio, ma dopo qualche secondo il rumore svanì.
cupamente      	cupamente      	«Macché, quello non era un lupo mannaro, e non era neanche un unicorno» rispose Hagrid cupamente.
cintola        	cintola        	Fino alla cintola era un uomo, con barba e capelli rossi, ma dalla vita in giù aveva un corpo di cavallo di un bel castano, con una lunga coda rossastra.
castano        	castano        	Fino alla cintola era un uomo, con barba e capelli rossi, ma dalla vita in giù aveva un corpo di cavallo di un bel castano, con una lunga coda rossastra.
rossastra      	rossastro      	Fino alla cintola era un uomo, con barba e capelli rossi, ma dalla vita in giù aveva un corpo di cavallo di un bel castano, con una lunga coda rossastra.
centauro       	centauro       	Fece un passo avanti e strinse la mano al centauro.
malinconica    	malinconico    	Aveva una voce profonda e malinconica.
Marte          	Marte          	«Marte è molto luminoso stasera».
vittime        	vittima        	«Le prime vittime sono sempre gli innocenti» disse.
innocenti      	innocente      	«Le prime vittime sono sempre gli innocenti» disse.
indusse        	indurre        	Dietro Ronan, fra gli alberi, si udì un fruscio che indusse Hagrid ad alzare di nuovo la balestra;
ostruita       	ostruire       	E così dicendo uscì dalla radura, seguito da Harry e Hermione che si voltarono per guardare Ronan e Bane fino a quando la visuale fu ostruita dagli alberi.
quaggiù        	quaggiù        	Di quel che succede quaggiù, non gliene importa un fico secco».
fico           	fico           	Di quel che succede quaggiù, non gliene importa un fico secco».
chiacchieroni  	chiacchierone  	Solo che non sono tanto chiacchieroni».
zoccoli        	zoccolo        	«A te è sembrato rumore di zoccoli?
sottobosco     	sottobosco     	«Non vi allontanate dal sentiero, torno subito a prendervi!» I due ragazzi lo sentirono correre via, facendo scricchiolare il sottobosco al suo passaggio, e rimasero a guardarsi terrorizzati fino a quando non udirono più niente attorno a loro, salvo il frusciare delle foglie.
frusciare      	frusciare      	«Non vi allontanate dal sentiero, torno subito a prendervi!» I due ragazzi lo sentirono correre via, facendo scricchiolare il sottobosco al suo passaggio, e rimasero a guardarsi terrorizzati fino a quando non udirono più niente attorno a loro, salvo il frusciare delle foglie.
lentezza       	lentezza       	I minuti passavano con lentezza esasperante.
esasperante    	esasperare     	I minuti passavano con lentezza esasperante.
udito          	udito          	Sembrava che il loro udito si fosse fatto più acuto del solito:
spezzati       	spezzato       	Alla fine un gran rumore di rami spezzati annunciò il ritorno di Hagrid, seguito da Malfoy, Neville e Zanna.
cretino        	cretino        	Neville, tu stai con me e con Hermione, e tu Harry, vai con Zanna e con questo cretino.
addentrandosi  	addentrarsi    	Camminarono per quasi mezz’ora, addentrandosi sempre di più, fino a quando seguire il sentiero divenne quasi impossibile, tanto erano fitti gli alberi.
schizzi        	schizzo        	C’erano schizzi sulle radici di un albero, come se quella povera creatura ferita si fosse dimenata in agonia proprio lì intorno.
dimenata       	dimenarsi      	C’erano schizzi sulle radici di un albero, come se quella povera creatura ferita si fosse dimenata in agonia proprio lì intorno.
agonia         	agonia         	C’erano schizzi sulle radici di un albero, come se quella povera creatura ferita si fosse dimenata in agonia proprio lì intorno.
intricati      	intricato      	Davanti a sé, attraverso i rami intricati di una vecchia quercia, Harry scorse di nuovo una radura.
affusolate     	affusolato     	Cadendo, le lunghe zampe affusolate si erano divaricate formando angoli strani, e la criniera bianco perla era sparsa sulle foglie scure.
divaricate     	divaricare     	Cadendo, le lunghe zampe affusolate si erano divaricate formando angoli strani, e la criniera bianco perla era sparsa sulle foglie scure.
perla          	perla          	Cadendo, le lunghe zampe affusolate si erano divaricate formando angoli strani, e la criniera bianco perla era sparsa sulle foglie scure.
cespuglio      	cespuglio      	Ai margini della radura, un cespuglio vibrò... Poi, dall’ombra, uscì una figura incappucciata che avanzò strisciando come un animale famelico.
famelico       	famelico       	Ai margini della radura, un cespuglio vibrò... Poi, dall’ombra, uscì una figura incappucciata che avanzò strisciando come un animale famelico.
impietriti     	impietrire     	Harry, Malfoy e Zanna rimasero impietriti.
trapassò       	trapassare     	In quell’istante una fitta di dolore come non ne aveva mai provate gli trapassò la testa.
barcollando    	barcollare     	Mezzo accecato, arretrò barcollando.
galoppo        	galoppo        	Dietro di sé udì un rumore di zoccoli al galoppo, poi qualcosa lo superò d’un balzo, piombando addosso alla figura incappucciata.
manto          	manto          	dall’aspetto era più giovane, aveva chiome di un biondo chiarissimo e il manto dorato.
zaffiri        	zaffiro        	Aveva occhi di un azzurro stupefacente, come pallidi zaffiri.
soffermandosi  	soffermarsi    	Guardò Harry con attenzione, soffermandosi a osservare la cicatrice che gli spiccava livida sulla fronte.
cavalcare      	cavalcare      	Sai cavalcare?
groppa         	groppa         	«Mi chiamo Firenze» aggiunse poi mentre si chinava sulle zampe anteriori perché Harry potesse salirgli in groppa.
carriera       	carriera       	Dal folto degli alberi uscirono di gran carriera Ronan e Bane, ansimanti e con i fianchi coperti di sudore.
mulo           	mulo           	Sei forse un mulo qualunque?» «Ma tu sai chi è lui?
ostacolare     	ostacolare     	«Ricordatelo, Firenze, noi abbiamo giurato di non ostacolare i cieli.
scalpitava     	scalpitare     	» Ronan scalpitava nervosamente.
scalciò        	scalciare      	Bane, adirato, scalciò con le zampe posteriori.
predetto       	predire        	I centauri si occupano di quello che è stato predetto!
asini          	asino          	Non è compito nostro correre qua e là come asini, inseguendo esseri umani che si sono smarriti nella nostra Foresta!» All’improvviso Firenze si impennò sulle zampe posteriori per l’ira, e Harry dovette aggrapparsi alle sue spalle per non essere disarcionato.
impennò        	impennarsi     	Non è compito nostro correre qua e là come asini, inseguendo esseri umani che si sono smarriti nella nostra Foresta!» All’improvviso Firenze si impennò sulle zampe posteriori per l’ira, e Harry dovette aggrapparsi alle sue spalle per non essere disarcionato.
schiero        	schierarsi     	Io mi schiero contro ciò che si aggira per questa Foresta, Bane, proprio così, e al fianco degli esseri umani, se è necessario».
eventuali      	eventuale      	» Firenze rallentò l’andatura e proseguì al passo, consigliò a Harry di tenere giù la testa per schivare gli eventuali rami bassi, ma non rispose alla sua domanda.
prezzo         	prezzo         	ma il prezzo da pagare è tremendo.
chiazzava      	chiazzare      	Harry fissava la nuca di Firenze, che la luce lunare chiazzava d’argento.
concordò       	concordare     	» «È vero» concordò Firenze, «a meno che non ti basti restare vivo per il tempo necessario a bere qualcos’altro... qualcosa che ti restituisca tutta la tua forza e il tuo potere, qualcosa che fa sì che tu non possa mai morire.
interpretati   	interpretare   	«È già successo che i pianeti venissero interpretati in modo errato, anche dai centauri.
errato         	errato         	«È già successo che i pianeti venissero interpretati in modo errato, anche dai centauri.
sconnesse      	sconnesso      	Quando Harry lo svegliò bruscamente, scuotendolo, gridò alcune parole sconnesse a proposito di un fallo a Quidditch.
arricchirsi    	arricchirsi    	«Piton vuole rubare la Pietra per conto di Voldemort... e Voldemort aspetta nella Foresta... e pensare che per tutto questo tempo abbiamo creduto che Piton volesse soltanto arricchirsi...» «Piantala di pronunciare quel nome!» sussurrò Ron terrorizzato, come se credesse che Voldemort potesse udirli.
interferenze   	interferenza   	«Firenze mi ha salvato, ma non avrebbe dovuto farlo... Bane era arrabbiatissimo... parlava di interferenze con quello che i pianeti hanno predetto... Probabilmente, secondo i pianeti Voldemort sta per tornare... Secondo Bane, Firenze avrebbe dovuto lasciare che Voldemort mi uccidesse... Credo proprio che anche questo sia scritto nelle stelle».
soddisfatto    	soddisfatto    	«Quindi, adesso non mi resta che aspettare che Piton rubi la Pietra» proseguì Harry febbrilmente, «e a quel punto Voldemort potrà venire a farmi fuori... Be’, immagino che Bane sarà soddisfatto».
spaventata     	spaventare     	Hermione aveva un’aria molto spaventata, ma gli offrì una parola di conforto.
torcerà        	torcere        	Se c’è in giro Silente, Tu-Sai-Chi non ti torcerà un capello.
branca         	branca         	A me sembra roba da indovini, e anche la professoressa McGonagall ha detto che quella è una branca della magia molto imprecisa».
imprecisa      	impreciso      	A me sembra roba da indovini, e anche la professoressa McGonagall ha detto che quella è una branca della magia molto imprecisa».
rischiarato    	rischiararsi   	Prima che avessero finito di parlare, il cielo si era rischiarato.
doleva         	dolere         	Andarono a letto esausti, con la gola che doleva.
