mimetizzarsi      	mimetizzarsi   	Nei giorni successivi, Harry passò molto tempo a mimetizzarsi ogni volta che intravedeva Gilderoy Lockhart per un corridoio.
emozionarlo       	emozionare     	Niente sembrava emozionarlo di più del chiedergli sei o sette volte al giorno «Tutto bene, Harry?» e del sentirsi rispondere da lui un laconico ed esasperato «Ciao, Colin».
laconico          	laconico       	Niente sembrava emozionarlo di più del chiedergli sei o sette volte al giorno «Tutto bene, Harry?» e del sentirsi rispondere da lui un laconico ed esasperato «Ciao, Colin».
avaria            	avaria         	Edvige ce l’aveva sempre con Harry per il disastroso viaggio in macchina e la bacchetta di Ron era ancora in avaria: aveva superato se stessa il venerdì mattina, quando gli era sfuggita dalle mani durante la lezione di Incantesimi e aveva colpito il piccolo professor Flitwick dritto in mezzo agli occhi, procurandogli un grosso e doloroso foruncolo verde.
foruncolo         	foruncolo      	Edvige ce l’aveva sempre con Harry per il disastroso viaggio in macchina e la bacchetta di Ron era ancora in avaria: aveva superato se stessa il venerdì mattina, quando gli era sfuggita dalle mani durante la lezione di Incantesimi e aveva colpito il piccolo professor Flitwick dritto in mezzo agli occhi, procurandogli un grosso e doloroso foruncolo verde.
intontito         	intontito      	«Che succede?» chiese mezzo intontito.
branda            	branda         	«Giù dalla branda!» Harry sbirciò fuori dalla finestra.
nebbiolina        	nebbiolina     	Sospesa tra il rosa e l’oro del cielo c’era una nebbiolina sottile.
sbadigli          	sbadiglio      	«Nessuna delle altre squadre ha cominciato gli allenamenti, noi saremo i primi in classifica quest’anno...» Tra brividi e sbadigli Harry scese dal letto e cominciò a cercare la divisa da Quidditch.
razzo             	razzo          	Aveva quasi raggiunto il varco coperto dal ritratto quando udì un rumore alle sue spalle: era Colin Creevey che scendeva come un razzo giù per la scala a chiocciola, con la macchina fotografica appesa al collo che oscillava furiosamente e qualcosa stretto in mano.
strattonava       	strattonare    	Un Lockhart in bianco e nero strattonava un braccio che Harry riconobbe come suo.
rifiutarsi        	rifiutarsi     	Fu con piacere che vide la propria immagine fotografica lottare niente male e rifiutarsi di essere inquadrata.
inquadrata        	inquadrare     	Fu con piacere che vide la propria immagine fotografica lottare niente male e rifiutarsi di essere inquadrata.
grandioso         	grandioso      	«Oh, grandioso! Aspettami! Non ho mai visto una partita di Quidditch!» E Colin si arrampicò dietro di lui.
rassegnandosi     	rassegnarsi    	«Sì» disse infine Harry rassegnandosi a spiegare le complicate regole del Quidditch.
rugiada           	rugiada        	«Sì» rispose Harry; intanto erano usciti dal castello e si avviavano giù per il pendio bagnato di rugiada.
!!tempestarlo     	tempestare     	Ma non ci fu verso che Colin smettesse di tempestarlo di domande mentre attraversavano i prati che degradavano verso il campo da gioco e Harry riuscì a levarselo di torno soltanto quando arrivò agli spogliatoi.
degradavano       	degradare      	Ma non ci fu verso che Colin smettesse di tempestarlo di domande mentre attraversavano i prati che degradavano verso il campo da gioco e Harry riuscì a levarselo di torno soltanto quando arrivò agli spogliatoi.
radicalmente      	radicalmente   	Prima di entrare in campo volevo fare due chiacchiere con voi, perché ho passato l’estate a mettere a punto un nuovo programma di allenamento che secondo me cambierà radicalmente le cose...» Wood aveva in mano la grande pianta di un campo da gioco, su cui erano state tracciate linee, frecce e croci con inchiostri di colore diverso.
tracciate         	tracciare      	Prima di entrare in campo volevo fare due chiacchiere con voi, perché ho passato l’estate a mettere a punto un nuovo programma di allenamento che secondo me cambierà radicalmente le cose...» Wood aveva in mano la grande pianta di un campo da gioco, su cui erano state tracciate linee, frecce e croci con inchiostri di colore diverso.
linee             	linea          	Prima di entrare in campo volevo fare due chiacchiere con voi, perché ho passato l’estate a mettere a punto un nuovo programma di allenamento che secondo me cambierà radicalmente le cose...» Wood aveva in mano la grande pianta di un campo da gioco, su cui erano state tracciate linee, frecce e croci con inchiostri di colore diverso.
croci             	croce          	Prima di entrare in campo volevo fare due chiacchiere con voi, perché ho passato l’estate a mettere a punto un nuovo programma di allenamento che secondo me cambierà radicalmente le cose...» Wood aveva in mano la grande pianta di un campo da gioco, su cui erano state tracciate linee, frecce e croci con inchiostri di colore diverso.
grafico           	grafico        	Tirò fuori la bacchetta con cui diede un colpetto al suo grafico e le frecce cominciarono a contorcersi come millepiedi.
millepiedi        	millepiedi     	Tirò fuori la bacchetta con cui diede un colpetto al suo grafico e le frecce cominciarono a contorcersi come millepiedi.
dissertazione     	dissertazione  	Mentre Wood si lanciava in una dissertazione sulla sua nuova tattica, Fred Weasley abbandonò la testa sulla spalla di Alicia Spinnet e cominciò a russare.
tattica           	tattica        	Mentre Wood si lanciava in una dissertazione sulla sua nuova tattica, Fred Weasley abbandonò la testa sulla spalla di Alicia Spinnet e cominciò a russare.
sonnecchiare      	sonnecchiare   	Harry cominciò a sonnecchiare mentre Wood, con voce monotona, continuava le sue spiegazioni.
osservazione      	osservazione   	«Perché tutto questo non ce l’hai detto ieri, quando eravamo svegli?» A Wood l’osservazione non piacque.
indipendenti      	indipendente   	Ma purtroppo, a causa di circostanze indipendenti dalla nostra volontà...» Seduto dove si trovava, Harry si fece piccolo piccolo per la vergogna.
volontà           	volontà        	Ma purtroppo, a causa di circostanze indipendenti dalla nostra volontà...» Seduto dove si trovava, Harry si fece piccolo piccolo per la vergogna.
trecento          	trecento       	L’anno prima, durante la partita finale, lui era in infermeria, privo di sensi, per questa ragione Grifondoro era rimasto a corto di un giocatore e aveva subito la peggiore sconfitta degli ultimi trecento anni.
scottava          	scottare       	Era chiaro che quell’evento gli scottava ancora atrocemente.
atrocemente       	atrocemente    	Era chiaro che quell’evento gli scottava ancora atrocemente.
ristagnava        	ristagnare     	Erano rimasti così a lungo negli spogliatoi che il sole era ormai sorto del tutto, anche se sull’erba dello stadio ristagnava ancora qualche residuo di nebbia.
residuo           	residuo        	Erano rimasti così a lungo negli spogliatoi che il sole era ormai sorto del tutto, anche se sull’erba dello stadio ristagnava ancora qualche residuo di nebbia.
sermone           	sermone        	L’aria fredda del mattino gli sferzò la faccia, svegliandolo assai più del lungo sermone di Wood.
gara              	gara           	Sorvolò lo stadio a tutta velocità, facendo a gara con Fred e George.
amplificato       	amplificare    	Colin era andato a sedersi su una delle file più in alto: brandiva la macchina fotografica e scattava foto all’impazzata, e nello stadio deserto il rumore veniva stranamente amplificato.
resta             	resta          	Un gruppetto in divisa verde stava facendo il suo ingresso in campo, scope in resta.
prenotato         	prenotare      	«Il campo l’ho prenotato io per tutta la giornata!
sputacchiando     	sputacchiare   	«Ma il campo l’ho prenotato io!» ribatté Wood sputacchiando saliva per la rabbia.
sottoscritto      	sottoscritto   	‘Il sottoscritto, professor S. Piton, autorizza la squadra dei Serpeverde ad allenarsi oggi sul campo di Quidditch per la preparazione del suo nuovo Cercatore’».
preparazione      	preparazione   	‘Il sottoscritto, professor S. Piton, autorizza la squadra dei Serpeverde ad allenarsi oggi sul campo di Quidditch per la preparazione del suo nuovo Cercatore’».
fronteggiavano    	fronteggiare   	«E dov’è?» E da dietro ai sei possenti personaggi che fronteggiavano i Grifondoro ne comparve un settimo:
invasione         	invasione      	«Un’invasione di campo».
asta              	asta           	Se mettete all’asta quelle vecchie carrette di Tornado Cinque, vedrete che qualche museo pagherà per averle».
carrette          	carretta       	Se mettete all’asta quelle vecchie carrette di Tornado Cinque, vedrete che qualche museo pagherà per averle».
museo             	museo          	Se mettete all’asta quelle vecchie carrette di Tornado Cinque, vedrete che qualche museo pagherà per averle».
ammissione        	ammissione     	«Per lo meno, nessuno nella squadra di Grifondoro si è dovuto comprare l’ammissione» commentò Hermione aspra.
insulto           	insulto        	Harry intuì subito che quello doveva essere un insulto pesante perché quella strana espressione suscitò un’istantanea sommossa.
istantanea        	istantaneo     	Harry intuì subito che quello doveva essere un insulto pesante perché quella strana espressione suscitò un’istantanea sommossa.
sommossa          	sommossa       	Harry intuì subito che quello doveva essere un insulto pesante perché quella strana espressione suscitò un’istantanea sommossa.
conato            	conato         	Ron ebbe un altro enorme conato di vomito, anche questo seguito da una fuoriuscita di lumache.
fuoriuscita       	fuoriuscita    	Ron ebbe un altro enorme conato di vomito, anche questo seguito da una fuoriuscita di lumache.
riluttanza        	riluttanza     	Hermione lo seguì, anche se con una certa riluttanza.
arrivederci       	arrivederci    	Bene, arrivederci!
scocciata         	scocciato      	Hagrid apparve all’istante; aveva l’aria scocciata ma quando vide che erano loro si illuminò.
bacile            	bacile         	«Meglio fuori che dentro» disse allegramente, scaraventandogli davanti ai piedi un grosso bacile di rame.
ottimali          	ottimale       	«Già è una maledizione difficile in condizioni ottimali, figuriamoci con una bacchetta rotta...» Hagrid si stava dando da fare a preparare un tè.
grattatina        	grattata       	«Che cosa voleva Lockhart da te, Hagrid?» chiese il ragazzo dando a Zanna una grattatina sulle orecchie.
pozzo             	pozzo          	«Uh, mi diceva come cavare i kelpie dal pozzo» grugnì Hagrid togliendo dal tavolo malconcio un galletto mezzo spennato e poggiandovi la teiera.
galletto          	galletto       	«Uh, mi diceva come cavare i kelpie dal pozzo» grugnì Hagrid togliendo dal tavolo malconcio un galletto mezzo spennato e poggiandovi la teiera.
spennato          	spennare       	«Uh, mi diceva come cavare i kelpie dal pozzo» grugnì Hagrid togliendo dal tavolo malconcio un galletto mezzo spennato e poggiandovi la teiera.
sgominare         	sgominare      	E poi come aveva fatto a sgominare non so quale banshee.
criticare         	criticare      	Mi mangio il paiolo se c’era solo mezza parola di vero!» Non era da Hagrid criticare un insegnante di Hogwarts e Harry lo guardò sorpreso.
orbo              	orbo           	«Solo come l’occhio di un orbo nel paese dei ciechi. Diventa sempre più difficile rimediare qualcuno per le Arti Oscure.
affatturare       	affatturare    	Ma ditemi un po’» proseguì accennando con il capo a Ron, «chi stava cercando di affatturare?
ondata            	ondata         	«Malfoy l’ha chiamata ‘Sanguemarcio’, Hagrid...» Ron si interruppe per via di una nuova ondata di lumache.
offesa            	offesa         	Naturalmente ho capito che era un’offesa...» «Forse è la cosa più offensiva che gli poteva venire in mente» disse Ron boccheggiante, riemergendo da sopra il bacile.
offensiva         	offensivo      	Naturalmente ho capito che era un’offesa...» «Forse è la cosa più offensiva che gli poteva venire in mente» disse Ron boccheggiante, riemergendo da sopra il bacile.
boccheggiante     	boccheggiante  	Naturalmente ho capito che era un’offesa...» «Forse è la cosa più offensiva che gli poteva venire in mente» disse Ron boccheggiante, riemergendo da sopra il bacile.
spregiativo       	spregiativo    	«‘Sanguemarcio’ è un modo di dire spregiativo per indicare un mago Nato Babbano... voglio dire, da genitori non maghi.
nato              	nato           	«‘Sanguemarcio’ è un modo di dire spregiativo per indicare un mago Nato Babbano... voglio dire, da genitori non maghi.
purosangue        	purosangue     	Alcuni – come la famiglia di Malfoy, per esempio – pensano di essere meglio di tutti perché sono quello che la gente chiama ‘purosangue’».
papavero          	papavero       	«Mentre non l’hanno ancora inventato un incantesimo che ’sta streghetta non sa fare» disse Hagrid tutto orgoglioso, e a queste parole le guance di Hermione divennero di un bel rosso papavero.
imperlava         	imperlare      	«È una cosa disgustosa da dire a una persona» disse Ron asciugandosi con mano tremante il sudore che gli imperlava la fronte.
oggigiorno        	oggigiorno     	Tanto, oggigiorno, quasi tutti i maghi sono di sangue misto.
estinti           	estinto        	Se non avessimo sposato dei Babbani saremmo tutti estinti».
cilecca           	cilecca        	«Ma magari è meglio che hai fatto cilecca.
cementato         	cementare      	Harry avrebbe voluto dire che non vedeva guaio peggiore del dover vomitare lumache, ma non ci riuscì; la caramella mou che gli aveva dato Hagrid gli aveva cementato le mascelle.
sbracciarti       	sbracciarsi    	Gliel’ho detto al professor Coso: tu non ce n’hai bisogno, sei più famoso di lui senza sbracciarti tanto».
mento             	mento          	«Scommetto che non gli è piaciuto quello che gli hai detto» disse Harry raddrizzandosi e strofinandosi il mento.
manco             	manco          	«E gli ho pure detto che non ho mai letto manco uno dei suoi libri e a quel punto se n’è andato.
macigno           	macigno        	Avevano le dimensioni di un macigno.
concimate         	concimare      	«Con che cosa le hai concimate?
accenno           	accenno        	Era stato espulso da Hogwarts quando faceva il terzo anno, ma Harry non era mai riuscito a scoprire perché: un minimo accenno all’argomento e subito Hagrid cominciava a schiarirsi fragorosamente la gola e diventava stranamente sordo, fino a che non si cambiava discorso.
schiarirsi        	schiarirsi     	Era stato espulso da Hogwarts quando faceva il terzo anno, ma Harry non era mai riuscito a scoprire perché: un minimo accenno all’argomento e subito Hagrid cominciava a schiarirsi fragorosamente la gola e diventava stranamente sordo, fino a che non si cambiava discorso.
critico           	critico        	«Un Incantesimo di Ingozzamento, suppongo» disse Hermione tra il critico e il divertito.
divertito         	divertito      	«Un Incantesimo di Ingozzamento, suppongo» disse Hermione tra il critico e il divertito.
giretto           	giretto        	«Diceva che stava facendo un giretto, ma mi sa che sperava di beccare qualcun altro, qui».
schifo            	schifo         	«Se vuoi sapere la mia, a lei non farebbe affatto schifo la tua foto con...» «Oh, chiudi il becco!
espressamente     	espressamente  	«Il professor Lockhart ha chiesto espressamente di te.
prostrazione      	prostrazione   	Harry e Ron si trascinarono fino alla Sala Grande in uno stato di profonda prostrazione, seguiti da Hermione che aveva inaugurato un’espressione del tipo così-imparate-a-violare- il-regolamento.
purè              	purè|pure_2    	Harry non si gustò il pasticcio di carne e purè come aveva pensato.
malavoglia        	malavoglia     	Harry si avviò di malavoglia lungo il corridoio del secondo piano, verso l’ufficio di Lockhart.
furfantello       	furfante       	«Ah, ecco il furfantello!» esclamò.
concessione       	concessione    	«Puoi scrivere gli indirizzi sulle buste!» disse Lockhart a Harry con l’aria di fargli una grande concessione.
sporadicamente    	sporadicamente 	Sporadicamente faceva caso a una frase del tipo: «La fama è un’amica volubile, caro Harry», oppure: «La celebrità è passeggera, non dimenticarlo mai».
volubile          	volubile       	Sporadicamente faceva caso a una frase del tipo: «La fama è un’amica volubile, caro Harry», oppure: «La celebrità è passeggera, non dimenticarlo mai».
consumavano       	consumarsi     	Le candele si consumavano lentamente e la loro luce tremula danzava sugli innumerevoli volti mobili di Lockhart che lo osservavano dalle pareti.
indolenzita       	indolenzito    	Harry allungò la mano indolenzita su quella che doveva essere la millesima busta e scrisse l’indirizzo di Veronica Smethley.
millesima         	millesimo      	Harry allungò la mano indolenzita su quella che doveva essere la millesima busta e scrisse l’indirizzo di Veronica Smethley.
morenti           	morente        	‘Ti prego, fa’ che stia per finire...’ Poi udì qualcosa, qualcosa di molto diverso dallo sfrigolio delle candele morenti e dalle ciance di Lockhart sulle sue ammiratrici.
ciance            	ciancia        	‘Ti prego, fa’ che stia per finire...’ Poi udì qualcosa, qualcosa di molto diverso dallo sfrigolio delle candele morenti e dalle ciance di Lockhart sulle sue ammiratrici.
squarterò         	squartare      	«Vieni... vieni da me... Ti squarterò... Ti farò a pezzi... Ti ucciderò...» Harry fece un gran salto e sull’indirizzo di Veronica Smethley cadde una grossa macchia d’inchiostro lilla.
polverizzato      	polverizzare   	Ho polverizzato ogni record!
prego             	prego          	«Intendevo, quella voce!» «Prego?» disse Lockhart con l’aria perplessa.
!stordito         	stordito       	Completamente stordito, Harry lasciò la stanza.
puzza             	puzza          	Mezz’ora più tardi arrivò l’amico, massaggiandosi il braccio destro e portandosi dietro nella stanza buia una gran puzza di lucidante per l’argento.
lucidante         	lucidante      	Mezz’ora più tardi arrivò l’amico, massaggiandosi il braccio destro e portandosi dietro nella stanza buia una gran puzza di lucidante per l’argento.
servigi           	servigio       	E poi ho avuto un altro attacco di lumache e ho vomitato tutto sopra un Premio Speciale per i Servigi resi alla Scuola.
bava              	bava           	Mi ci sono voluti secoli per togliere tutta quella bava... Come è andata con Lockhart?» Parlando a bassa voce per non svegliare Neville, Dean e Seamus, Harry gli raccontò per filo e per segno quel che aveva udito.
