hantise         	Longtemps encore, Harry se demanderait comment il avait pu faire pour passer ses examens tout en ayant sans cesse la hantise de voir Voldemort surgir dans la salle de classe.
utilisateur     	Les élèves avaient reçu des plumes neuves auxquelles on avait jeté un sort qui empêchait leurs utilisateurs de tricher.
tricher         	Les élèves avaient reçu des plumes neuves auxquelles on avait jeté un sort qui empêchait leurs utilisateurs de tricher.
pratique        	Il y eut aussi un examen pratique.
ananas          	Le professeur Flitwick les appela un par un dans sa classe pour voir s’ils arrivaient à faire danser un ananas sur une table.
tabatière       	Le professeur McGonagall les regarda transformer une souris en tabatière
amnésie         	Ils étaient tous paniqués devant Rogue qui les surveillait de près pendant qu’ils essayaient de fabriquer une potion d’Amnésie.
transpercer     	Harry fit de son mieux pour ne pas prêter attention aux douleurs qui, par instants, lui transperçaient le front depuis son aventure dans la forêt.
anxieux         	Neville pensait qu’il était anxieux à cause de ses examens, car il n’arrivait presque plus à dormir.
dégouliner      	Son vieux cauchemar le réveillait sans cesse, plus effrayant que jamais : aux images habituelles s’ajoutait celle d’une silhouette encapuchonnée, dégoulinante de sang de licorne.
souci           	Ron et Hermione n’avaient pas tous ces soucis ; c’est sans doute pourquoi ils paraissaient moins préoccupés que Harry par le sort de la Pierre.
absorber        	La pensée de Voldemort leur faisait peur, mais il n’était pas présent dans leurs rêves et ils étaient si absorbés par leurs révisions qu’ils n’avaient guère le temps de s’inquiéter des manigances de Rogue ou de quiconque d’autre.
manigance       	La pensée de Voldemort leur faisait peur, mais il n’était pas présent dans leurs rêves et ils étaient si absorbés par leurs révisions qu’ils n’avaient guère le temps de s’inquiéter des manigances de Rogue ou de quiconque d’autre.
inventeur       	Ils durent passer une heure à répondre à des questions concernant de vieux sorciers un peu fous, inventeurs de chaudrons dont le contenu tournait tout seul puis ils furent enfin libres pendant toute une semaine jusqu’aux résultats des examens.
code            	Je n’aurais même pas eu besoin d’apprendre le Code de conduite des loups-garous de 1637, ni l’ascension d’Elfric l’Insatiable.
ascension       	Je n’aurais même pas eu besoin d’apprendre le Code de conduite des loups-garous de 1637, ni l’ascension d’Elfric l’Insatiable.
insatiable      	Je n’aurais même pas eu besoin d’apprendre le Code de conduite des loups-garous de 1637, ni l’ascension d’Elfric l’Insatiable.
tentacule       	Les jumeaux Weasley chatouillaient les tentacules d’un calmar géant qui se réchauffait entre deux eaux.
calmar          	Les jumeaux Weasley chatouillaient les tentacules d’un calmar géant qui se réchauffait entre deux eaux.
étirer          	– Fini les révisions, soupira Ron avec bonheur en s’étirant dans l’herbe.
tranquillité    	Tu pourrais être plus joyeux, Harry, on a une semaine de tranquillité avant de savoir tout ce qu’on a fait de travers.
avertissement   	Je crois plutôt que c’est un avertissement.
parage          	Il n’y a rien à craindre pour la Pierre tant que Dumbledore est dans les parages.
malaise         	Mais Harry était convaincu que son sentiment de malaise n’avait rien à voir avec le travail.
écosser         	Il avait relevé ses manches et ses bas de pantalon et s’occupait à écosser des petits pois dans un grand bol.
bol             	Il avait relevé ses manches et ses bas de pantalon et s’occupait à écosser des petits pois dans un grand bol.
sanglier        	Il y a des tas de gens un peu bizarres à la Tête de Sanglier.
marchand        	Peut-être que c’était un marchand de dragons ?
courageusement  	– On veut voir le professeur Dumbledore, dit courageusement Hermione.
saugrenu        	– Voir le professeur Dumbledore ? répéta le professeur McGonagall, comme si elle trouvait l’idée particulièrement saugrenue.
habile          	Sa réponse n’était pas très habile, pensa-t-il en voyant le professeur McGonagall froncer le nez.
urgent          	Il a reçu un hibou urgent du ministère de la Magie et il s’est immédiatement envolé pour Londres.
méfiant         	Elle parut à la fois stupéfaite et méfiante.
veiller         	Si vous recommencez à vous promener la nuit dans les couloirs, je veillerai personnellement à ce que vous soyez renvoyé du collège.
personnellement 	Si vous recommencez à vous promener la nuit dans les couloirs, je veillerai personnellement à ce que vous soyez renvoyé du collège.
terriblement    	Oh, professeur, ajouta-t-il en prenant une voix haut perchée, je suis terriblement inquiète, j’ai peur d’avoir mal répondu à la question 14 b…
surveillance    	Elle accepta cependant d’assurer la surveillance de Rogue.
cahier          	Hermione parcourait ses cahiers de cours, espérant y dénicher le moyen de neutraliser les sortilèges qu’ils devraient affronter.
évader          	Neville apparut derrière un fauteuil en tenant contre lui son crapaud qui s’était à nouveau évadé.
balader         	– Vous allez encore vous balader ?
meuble          	Et il lâcha son crapaud qui disparut sous un meuble.
rigide          	Aussitôt, les bras de Neville se collèrent le long de ses flancs, ses jambes se joignirent, son corps devint rigide, il vacilla un instant, puis tomba en avant et resta immobile à plat ventre, raide comme une planche.
saucisson       	– C’est le maléfice du Saucisson, dit Hermione d’une voix navrée.
ligoter         	C’est comme s’il était ligoté et bâillonné.
bâillonner      	C’est comme s’il était ligoté et bâillonné.
présage         	Être obligés de laisser Neville dans cet état ne leur semblait pas un très bon présage.
pli             	Ils virent alors Peeves qui faisait des plis dans le tapis pour faire trébucher les gens.
gnome           	Gnomes, fantômes ou sales mômes ?
môme            	Gnomes, fantômes ou sales mômes ?
excellence      	– Je suis désolé, votre sanglante excellence, Monsieur le Baron, dit-il d’une voix onctueuse.
regrettable     	J’ai commis une erreur, une regrettable erreur, je ne vous avais pas vu.
entrebâiller    	Quelques secondes plus tard, ils s’étaient avancés dans le couloir et virent que la porte était entrebâillée.
harpe           	Ça ressemble à une harpe, dit Ron.
mélodie         	Ce n’était pas vraiment une mélodie, mais dès la première note, les paupières du monstre devinrent lourdes, il arrêta de grogner, ses jambes faiblirent, il trébucha puis s’effondra sur le sol, profondément endormi.
faiblir         	Ce n’était pas vraiment une mélodie, mais dès la première note, les paupières du monstre devinrent lourdes, il arrêta de grogner, ses jambes faiblirent, il trébucha puis s’effondra sur le sol, profondément endormi.
brûlant         	Lorsqu’ils approchèrent des trois têtes du chien, ils sentirent son souffle brûlant et fétide.
fétide          	Lorsqu’ils approchèrent des trois têtes du chien, ils sentirent son souffle brûlant et fétide.
pis             	– Bon, tant pis. Ron serra les dents, enjamba les pattes du chien avec précaution, puis tira l’anneau de la trappe qui se souleva sans difficulté et s’ouvrit.
angoisse        	– Qu’est-ce que tu vois ? demanda Hermione avec angoisse.
index           	Harry qui jouait toujours de la flûte fit un signe de la main à Ron et tapota sa poitrine de l’index.
replonger       	Lorsque la musique s’arrêta, le chien se remit à grogner et à bouger, mais dès qu’Hermione joua à nouveau, il replongea dans le sommeil.
faiblement      	La flûte qu’on entendait faiblement s’interrompit.
péniblement     	Elle se leva d’un bond et parvint péniblement à se réfugier contre une paroi humide.
vrille          	Péniblement, car dès l’instant où elle avait atterri, les vrilles de la plante, longues comme des tentacules, avaient commencé à s’enrouler autour de ses chevilles.
liane           	Quant à Ron et à Harry, des sortes de lianes leur avaient déjà ligoté les jambes sans qu’ils s’en rendent compte.
emprise         	Elle regarda avec horreur Harry et Ron qui se débattaient pour essayer de se libérer, mais plus ils tiraient sur les tentacules, plus l’emprise du monstre végétal se resserrait autour d’eux.
végétal         	Elle regarda avec horreur Harry et Ron qui se débattaient pour essayer de se libérer, mais plus ils tiraient sur les tentacules, plus l’emprise du monstre végétal se resserrait autour d’eux.
resserrer       	Elle regarda avec horreur Harry et Ron qui se débattaient pour essayer de se libérer, mais plus ils tiraient sur les tentacules, plus l’emprise du monstre végétal se resserrait autour d’eux.
étreindre       	– Alors, dépêche-toi, parce que j’ai du mal à respirer, dit Harry d’une voix haletante tandis que la plante lui étreignait la poitrine.
humidité        	Elle aime l’humidité et l’obscurité…
desserrer       	En quelques instants, Ron et Harry sentirent la plante desserrer son étreinte tandis qu’elle se recroquevillait sous l’effet de la chaleur et de la lumière.
liberté         	Ils retrouvèrent alors leur liberté de mouvement.
ruissellement   	Ils s’engagèrent alors dans ce passage qui s’enfonçait sous la terre, où l’on entendait que le doux ruissellement de gouttes d’eau sur les murs.
confus          	Venant d’un peu plus loin, on entendait un bruissement confus auquel se mêlaient quelques tintements.
tintement       	Venant d’un peu plus loin, on entendait un bruissement confus auquel se mêlaient quelques tintements.
brillamment     	Parvenus à l’extrémité du passage, ils découvrirent une salle brillamment éclairée, avec un haut plafond en forme d’arche.
profonde        	Il prit une profonde inspiration, se protégea la tête avec les bras et s’élança à travers la salle.
inspiration     	Il prit une profonde inspiration, se protégea la tête avec les bras et s’élança à travers la salle.
élancer         	Il prit une profonde inspiration, se protégea la tête avec les bras et s’élança à travers la salle.
rescousse       	Les deux autres vinrent à la rescousse, mais leurs efforts pour ouvrir la porte restèrent vains.
cerner          	– Il faut la cerner, cria Harry, sans quitter des yeux la clé à l’aile blessée.
paume           	Harry se pencha en avant et dans un craquement sinistre, il réussit à la plaquer contre la pierre avec la paume de la main.
seuil           	Mais lorsqu’ils eurent franchi le seuil de la porte, une lumière éclatante jaillit soudain en leur révélant un spectacle étonnant.
éclatant        	Mais lorsqu’ils eurent franchi le seuil de la porte, une lumière éclatante jaillit soudain en leur révélant un spectacle étonnant.
imposant        	Les pièces blanches, imposantes, n’avaient pas de visage.
casque          	Le cheval frappa l’échiquier de ses sabots et le cavalier tourna vers Ron sa tête coiffée d’un casque.
diagonale       	– Harry, déplace-toi de quatre cases en diagonale vers la droite.
reine           	La reine blanche l’assomma en le jetant à bas de sa monture et le traîna au bord de l’échiquier où il resta immobile, face contre terre.
monture         	La reine blanche l’assomma en le jetant à bas de sa monture et le traîna au bord de l’échiquier où il resta immobile, face contre terre.
sacrifice       	Il faut savoir faire des sacrifices !
mat             	Je vais jouer mon coup et elle me prendra, ce qui te permettra de faire échec et mat, Harry.
roi             	Aussitôt, le roi blanc ôta sa couronne et la jeta aux pieds de Harry.
couronne        	Aussitôt, le roi blanc ôta sa couronne et la jeta aux pieds de Harry.
répugnant       	Aussitôt, une répugnante odeur leur frappa les narines et tous deux durent relever les pans de leur robe pour se couvrir le nez.
bosse           	Il était évanoui, avec une grosse bosse sanglante sur le front.
abolir          	Deux sauront parmi nous conduire à la lumière, L’une d’entre les sept en avant te protège Et une autre en arrière abolira le piège, Deux ne pourront t’offrir que simple vin d’ortie Trois sont mortels poisons, promesse d’agonie, Choisis, si tu veux fuir un éternel supplice,
agonie          	Deux sauront parmi nous conduire à la lumière, L’une d’entre les sept en avant te protège Et une autre en arrière abolira le piège, Deux ne pourront t’offrir que simple vin d’ortie Trois sont mortels poisons, promesse d’agonie, Choisis, si tu veux fuir un éternel supplice,
éternel         	Deux sauront parmi nous conduire à la lumière, L’une d’entre les sept en avant te protège Et une autre en arrière abolira le piège, Deux ne pourront t’offrir que simple vin d’ortie Trois sont mortels poisons, promesse d’agonie, Choisis, si tu veux fuir un éternel supplice,
supplice        	Deux sauront parmi nous conduire à la lumière, L’une d’entre les sept en avant te protège Et une autre en arrière abolira le piège, Deux ne pourront t’offrir que simple vin d’ortie Trois sont mortels poisons, promesse d’agonie, Choisis, si tu veux fuir un éternel supplice,
rusé            	Le premier : si rusée que soit leur perfidie, Les poisons sont à gauche des deux vins d’ortie.
perfidie        	Le premier : si rusée que soit leur perfidie, Les poisons sont à gauche des deux vins d’ortie.
inégal          	Le troisième : elles sont de tailles inégales, Ni naine ni géante en son sein n’est fatale.
nain            	Le troisième : elles sont de tailles inégales, Ni naine ni géante en son sein n’est fatale.
sein            	Le troisième : elles sont de tailles inégales, Ni naine ni géante en son sein n’est fatale.
jumeler         	Quatre enfin : les deuxièmes, à gauche comme à droite, Sont jumelles de goût, mais d’aspect disparates.
disparate       	Quatre enfin : les deuxièmes, à gauche comme à droite, Sont jumelles de goût, mais d’aspect disparates.
soupir          	Hermione poussa un profond soupir et Harry fut stupéfait de voir qu’elle souriait.
logique         	Ce n’est pas de la magie, c’est de la logique.
énigme          	Une énigme.
goulot          	Elle but une longue gorgée au goulot de la bouteille ronde et fut parcourue d’un frisson.
angoissé        	demanda Harry d’une voix angoissée.
muscle          	Il reposa la bouteille, contracta ses muscles et s’avança à travers le feu.
