convaincant          	Harry tournait et retournait dans sa tête toutes les excuses qu’il pouvait trouver pour justifier leur conduite, mais aucune ne paraissait convaincante.
astronomie           	Aucune excuse au monde ne pourrait justifier aux yeux du professeur McGonagall qu’ils se promènent ainsi au milieu de la nuit et surtout pas dans la plus haute tour d’astronomie qui était réservée aux cours.
chausson             	Elle restait immobile comme une statue, les yeux fixés sur le bout de ses chaussons.
outrer               	– Je suis outrée, dit le professeur McGonagall.
prestige             	Quant à vous, Mr Potter, je croyais que vous attachiez plus de prix au prestige de Gryffondor.
période              	Oui, oui, vous aussi, Mr Londubat, rien ne vous autorise à errer dans les couloirs en pleine nuit, encore moins en cette période, c’est extrêmement dangereux et j’enlève cinquante points à Gryffondor.
extrêmement          	Oui, oui, vous aussi, Mr Londubat, rien ne vous autorise à errer dans les couloirs en pleine nuit, encore moins en cette période, c’est extrêmement dangereux et j’enlève cinquante points à Gryffondor.
suffoquer            	– Cinquante ? s’exclama Harry, suffoqué.
honte                	Jamais des élèves de Gryffondor ne m’ont fait autant honte.
reléguer             	Gryffondor était relégué à la dernière place du championnat.
handicap             	Comment pourraient-ils jamais rattraper un tel handicap ?
aube                 	Tout comme lui, Neville redoutait l’aube.
sablier              	Le lendemain, quand les élèves de Gryffondor passèrent devant les sabliers géants qui comptabilisaient les points de chaque maison, ils crurent d’abord à une erreur.
comptabiliser        	Le lendemain, quand les élèves de Gryffondor passèrent devant les sabliers géants qui comptabilisaient les points de chaque maison, ils crurent d’abord à une erreur.
populaire            	Harry qui avait été le plus populaire, le plus admiré des élèves de l’école devint brusquement celui qu’on détestait le plus.
admirer              	Harry qui avait été le plus populaire, le plus admiré des élèves de l’école devint brusquement celui qu’on détestait le plus.
acclamer             	Les Serpentard, en revanche, applaudissaient et l’acclamaient chaque fois qu’ils le voyaient passer.
fidèle               	Il n’y avait que Ron pour lui rester fidèle.
quantité             	Fred et George ont fait perdre des quantités de points à Gryffondor pendant tout le temps qu’ils ont passé ici et tout le monde les aime bien quand même.
réparer              	Il était un peu tard pour réparer les dégâts, mais Harry se jura désormais de ne plus se mêler de ce qui ne le regardait pas.
dégât                	Il était un peu tard pour réparer les dégâts, mais Harry se jura désormais de ne plus se mêler de ce qui ne le regardait pas.
démissionner         	Il se sentait si honteux qu’il proposa à Dubois de démissionner de l’équipe de Quidditch.
désigner             	Les autres joueurs refusaient d’adresser la parole à Harry pendant les séances d’entraînement et quand ils avaient besoin de parler de lui, ils le désignaient sous le nom d’attrapeur.
souffrir             	Hermione et Neville souffraient, eux aussi.
avanie               	Ils n’avaient pas à subir autant d’avanies, car ils n’étaient pas aussi connus, mais personne ne leur parlait non plus.
promesse             	Une semaine avant les examens, cependant, la promesse que Harry s’était faite de ne plus se mêler de ce qui ne le regardait pas fut mise à l’épreuve.
implorer             	Non, non, ne recommencez pas… s’il vous plaît… implorait-il.
philosophal          	De toute façon, il était prêt à parier une douzaine de Pierres philosophales que c’était Rogue qui était parti par là.
menace               	Et d’après ce qu’il venait d’entendre, Quirrell avait fini par céder à ses menaces.
dépendre             	Rusard ne nous aiderait pour rien au monde, même si sa vie en dépendait.
fouiner              	– Et si on se contentait de fouiner un peu ?
satellite            	Il tira vers lui une carte de Jupiter et commença à apprendre les noms de ses satellites.
officiellement       	Le lendemain matin, les retenues furent signifiées officiellement à Harry, Hermione et Neville pendant le petit déjeuner.
agitation            	Dans l’agitation qu’avait provoquée la perte de leurs points, Harry avait oublié qu’ils avaient toujours des retenues à faire.
chaîne               	En ce temps-là, on vous suspendait au plafond par les poignets pendant quelques jours, j’ai toujours les chaînes dans mon bureau.
entretien            	Je les entretiens soigneusement au cas où on s’en servirait à nouveau.
redoutable           	C’était sans doute quelque chose de redoutable pour que Rusard ait l’air aussi réjoui.
masquer              	La lune brillait, mais les nuages qui la masquaient par moments les plongeaient dans l’obscurité.
fainéant             	– Vous vous imaginez peut-être que vous allez passer un peu de bon temps avec ce fainéant ?
détromper            	Détrompez-vous, jeunes gens.
morgue               	dit-il d’un ton qui avait perdu sa morgue habituelle.
carquois             	Il avait à la main une grande arbalète et un carquois rempli de flèches en bandoulière.
flèche               	Il avait à la main une grande arbalète et un carquois rempli de flèches en bandoulière.
bandoulière          	Il avait à la main une grande arbalète et un carquois rempli de flèches en bandoulière.
attribution          	C’est pas dans vos attributions.
lisière              	Il les amena à la lisière de la forêt, leva sa lampe et montra un étroit sentier qui serpentait parmi les gros arbres noirs.
sentier              	Il les amena à la lisière de la forêt, leva sa lampe et montra un étroit sentier qui serpentait parmi les gros arbres noirs.
altérer              	demanda Malefoy sans parvenir à dissimuler la terreur qui altérait sa voix.
trouillard           	D’accord, mais je te préviens, c’est un trouillard, dit Hagrid.
bifurcation          	Un peu plus loin, ils atteignirent une bifurcation.
rivé                	Ils avancèrent sans bruit, les yeux rivés au sol.
souche               	Ils passèrent devant une souche d’arbre couverte de mousse.
couverte             	Ils passèrent devant une souche d’arbre couverte de mousse.
mousse               	Ils passèrent devant une souche d’arbre couverte de mousse.
sinueux              	Il y avait toujours des taches de sang de licorne le long du chemin sinueux.
derrièr              	CACHEZ-VOUS DERRIÈRE CET ARBRE !
cet                  	CACHEZ-VOUS DERRIÈRE CET ARBRE !
sombrement           	Ça, ce n’était ni un loup-garou, ni une licorne, dit sombrement Hagrid.
guetter              	Ils avancèrent plus lentement, guettant le moindre bruit.
rougeâtre            	Jusqu’à la taille, c’était un homme, mais au-dessous, c’était un cheval, couleur noisette, avec une longue queue aux reflets rougeâtres.
centaure             	Il s’avança et serra la main du centaure.
bonsoir              	– Bonsoir, dit Ronan.
innocent             	– Les innocents sont toujours les premières victimes, dit-il.
inhabituel           	Quelque chose d’inhabituel ?
bavard               	L’ennui, c’est qu’ils ne sont pas très bavards.
sabot                	Non, ça ne ressemblait pas à des bruits de sabots.
agripper             	Soudain, Hermione agrippa le bras de Hagrid.
rechercher           	Je viendrai vous rechercher.
égal                 	– Si c’est Malefoy, ça m’est égal, mais s’il est arrivé quelque chose à Neville…
ouïe                 	Leur ouïe s’affinait, Harry percevait chaque souffle de vent, chaque craquement de brindille.
affiner              	Leur ouïe s’affinait, Harry percevait chaque souffle de vent, chaque craquement de brindille.
percevoir            	Leur ouïe s’affinait, Harry percevait chaque souffle de vent, chaque craquement de brindille.
fulminer             	Hagrid fulminait.
raffut               	– On aura de la chance si on attrape quelque chose, avec tout le raffut que vous avez fait.
impraticable         	La forêt était de plus en plus épaisse à mesure qu’ils avançaient et le sentier devint presque impraticable.
abondant             	Harry avait l’impression que les taches de sang étaient plus abondantes.
perle                 	Ses longues jambes minces s’étaient repliées dans sa chute et sa crinière étalée formait une tache gris perle sur les feuilles sombres.
buisson              	Au bord de la clairière, un buisson frémit.
traquer              	Puis une silhouette encapuchonnée sortit de l’ombre et rampa sur le sol, comme une bête traquant un gibier.
gibier               	Puis une silhouette encapuchonnée sortit de l’ombre et rampa sur le sol, comme une bête traquant un gibier.
flanc                	La silhouette s’arrêta devant le cadavre de la licorne, pencha la tête sur le flanc déchiré de l’animal et commença à boire son sang.
darder               	La silhouette au capuchon leva la tête et darda son regard sur Harry.
paralyser            	Paralysé par la peur, Harry fut incapable de bouger.
foudroyant           	Une douleur foudroyante lui traversa alors la tête, une douleur comme il n’en avait encore jamais ressenti.
tituber              	À moitié aveuglé, il recula en titubant.
galoper              	Au même moment, il entendit des bruits de sabots qui galopaient derrière lui, puis quelque chose lui sauta par-dessus et fonça vers la silhouette.
alezan               	il avait des cheveux blonds-blancs et un corps de couleur alezan.
saphir               	Il avait des yeux d’un bleu surprenant, comme des saphirs délavés.
délavé              	Il avait des yeux d’un bleu surprenant, comme des saphirs délavés.
galop                	Il y eut alors un autre bruit de galop et Ronan et Bane surgirent des arbres, les flancs palpitants, couverts de sueur.
palpitant            	Il y eut alors un autre bruit de galop et Ronan et Bane surgirent des arbres, les flancs palpitants, couverts de sueur.
vulgaire             	Tu te prends pour une vulgaire mule ?
mule                 	Tu te prends pour une vulgaire mule ?
serment              	Souviens-toi, Firenze, nous avons fait serment de ne pas nous opposer aux décisions du ciel.
décret               	Les centaures se soumettent aux décrets du destin.
égarer               	Nous n’avons pas à nous promener comme des ânes pour aller chercher les humains égarés dans la forêt !
dévoiler             	Les planètes ne t’ont pas dévoilé ce secret ?
crime                	Pour commettre un tel crime il faut n’avoir rien à perdre et tout à gagner.
buffle               	Hagrid essayait de la suivre en soufflant comme un buffle.
machinalement        	Ça va très bien, répondit machinalement Harry.
défaire              	Lorsqu’il défit son lit, Harry découvrit la cape d’invisibilité soigneusement pliée entre les draps.
