établir         	Elle avait commencé à établir un programme de révisions pour les examens de fin d’année et harcelait Ron et Harry pour qu’ils en fassent autant.
révision        	Elle avait commencé à établir un programme de révisions pour les examens de fin d’année et harcelait Ron et Harry pour qu’ils en fassent autant.
examen          	Elle avait commencé à établir un programme de révisions pour les examens de fin d’année et harcelait Ron et Harry pour qu’ils en fassent autant.
harceler        	Elle avait commencé à établir un programme de révisions pour les examens de fin d’année et harcelait Ron et Harry pour qu’ils en fassent autant.
éternité        	– Hermione, les examens, c’est dans une éternité.
correspondre    	– Dix semaines, répliqua Hermione, ce n’est pas une éternité, ça correspond à une seconde pour Nicolas Flamel.
réviser         	D’ailleurs, tu n’as pas besoin de réviser, tu sais déjà tout.
malheureusement 	Malheureusement les professeurs semblaient lui donner raison.
imposer         	Ils avaient imposé tellement de devoirs pour les vacances de Pâques qu’il ne restait plus beaucoup de temps aux élèves pour songer à s’amuser.
Pâques          	Ils avaient imposé tellement de devoirs pour les vacances de Pâques qu’il ne restait plus beaucoup de temps aux élèves pour songer à s’amuser.
maugréer        	Bâillant et maugréant, Harry et Ron passaient la plus grande partie de leur temps libre dans la bibliothèque avec elle pour essayer d’arriver au bout de leur travail.
myosotis        	Le ciel était d’un bleu de myosotis et l’atmosphère avait un parfum d’été.
soupçonneux     	Et vous, qu’est-ce que vous faites ? ajouta-t-il d’un air soupçonneux.
jacasser        	Je ne vous promets rien, mais arrêtez de jacasser à ce sujet, les élèves ne sont pas censés savoir.
parquet         	Hagrid quitta la bibliothèque en traînant ses grands pieds sur le parquet.
songeur         	demanda Hermione d’un air songeur.
section         	– Je vais voir dans quelle section il était, dit Ron, qui en avait assez de travailler.
bouquin         	Hagrid regardait les bouquins consacrés aux dragons !
brasier         	Regardez ça : Les Différentes Espèces de dragon d’Angleterre et d’Irlande, De l’œuf au brasier, Le Guide de l’amateur de dragons.
guide           	Regardez ça : Les Différentes Espèces de dragon d’Angleterre et d’Irlande, De l’œuf au brasier, Le Guide de l’amateur de dragons.
loi             	– Mais c’est contraire à nos lois, fit remarquer Ron qui en avait assez de travailler.
élevage         	L’élevage des dragons a été interdit par la Convention des sorciers de 1709, tout le monde sait ça.
convention      	L’élevage des dragons a été interdit par la Convention des sorciers de 1709, tout le monde sait ça.
gallois         	Tu n’as jamais entendu parler du Vert gallois ou du Noir des Hébrides ?
étouffant       	À l’intérieur, il faisait une chaleur étouffante.
clément         	Bien qu’au-dehors la température fût clémente, un grand feu ronflait dans la cheminée.
hermine         	Hagrid prépara du thé et leur proposa des sandwiches à l’hermine, mais ils les refusèrent.
flatteur        	Vous savez tout ce qui se passe ici, déclara Hermione d’un ton flatteur.
dispositif      	– Nous voulions simplement savoir qui s’était chargé du dispositif de protection de la Pierre, poursuivit Hermione.
évoquer         	En entendant évoquer la confiance de Dumbledore, Hagrid bomba le torse.
bomber          	En entendant évoquer la confiance de Dumbledore, Hagrid bomba le torse.
torse           	En entendant évoquer la confiance de Dumbledore, Hagrid bomba le torse.
bah             	Bah, j’imagine qu’il n’y a pas de mal à vous dire ça… Voyons… il m’a demandé de lui prêter Touffu.
éclore          	– Et qu’est-ce que vous allez en faire quand il aura éclos ?
oreiller        	– J’ai lu des choses là-dessus, répondit Hagrid en retirant un gros livre de sous son oreiller.
agrément        	L’Élevage des dragons pour l’agrément ou le commerce.
commerce        	L’Élevage des dragons pour l’agrément ou le commerce.
dater           	C’est un peu daté, bien sûr, mais tout y est.
nature          	Il faut garder l’œuf dans le feu parce que, dans la nature, c’est leur mère qui leur souffle dessus, vous comprenez ?
mélanger        	Et quand l’œuf a éclos, il faut donner au petit un seau de cognac mélangé à du sang de poulet toutes les demi-heures.
norvégien       	Le mien, c’est un Norvégien à crête.
crête           	Le mien, c’est un Norvégien à crête.
gaiement        	Il remuait les braises en chantonnant gaiement.
inquiétude      	Ils avaient maintenant un nouveau sujet d’inquiétude : qu’arriverait-il à Hagrid si quelqu’un s’apercevait qu’il abritait dans sa cabane un dragon interdit ?
abriter         	Ils avaient maintenant un nouveau sujet d’inquiétude : qu’arriverait-il à Hagrid si quelqu’un s’apercevait qu’il abritait dans sa cabane un dragon interdit ?
signer          	Un matin au petit déjeuner, Hedwige, la chouette de Harry, lui apporta un message signé Hagrid.
botanique       	Ron voulut sauter le cours de botanique pour aller voir à l’instant même, mais Hermione l’en dissuada.
cloche          	Lorsque la cloche du château sonna la fin du cours, ils se précipitèrent tous les trois vers la cabane où Hagrid les accueillit, tout excité, le teint écarlate.
crevasse        	Il y avait de profondes crevasses dans la coquille et quelque chose remuait à l’intérieur avec un drôle de bruit, comme une sorte de claquement.
coquille        	Il y avait de profondes crevasses dans la coquille et quelque chose remuait à l’intérieur avec un drôle de bruit, comme une sorte de claquement.
pataud          	Presque aussitôt, il y eut un craquement, la coquille s’ouvrit en deux et le bébé dragon s’avança sur la table d’une démarche pataude.
fripé           	Harry trouva qu’il ressemblait à un vieux parapluie noir tout fripé.
grêle           	Ses ailes hérissées de pointes étaient énormes, comparées à son corps grêle d’un noir de jais.
naissant        	Il avait un long museau avec de grandes narines, des cornes naissantes et de gros yeux orange et globuleux.
brave           	– Le brave petit, il a reconnu sa maman !
relâcher        	– Relâchez-le dans la nature, le pressait Harry.
tripler         	En une semaine, sa taille avait triplé et des volutes de fumée lui sortaient des naseaux.
naseau          	En une semaine, sa taille avait triplé et des volutes de fumée lui sortaient des naseaux.
joncher         	Le sol était jonché de bouteilles de cognac vides et de plumes de poulet.
embuer          	– J’ai décidé de l’appeler Norbert, dit Hagrid en regardant le dragon avec des yeux embués.
quinzaine       	– Hagrid, dit Harry à haute voix, dans une quinzaine de jours, Norbert sera aussi grand que la maison.
pendule         	La pendule accrochée au mur venait de sonner minuit lorsque le portrait de la grosse dame pivota.
kilo            	Il revenait de la cabane où il avait aidé Hagrid à nourrir Norbert qui mangeait à présent des kilos de rats morts.
berceuse        	Et quand je suis parti, il lui chantait une berceuse.
bise            	Bises, Charlie
essentiel       	L’essentiel, c’était de se débarrasser du dragon – et de Malefoy.
doubler         	Le lendemain matin, la main de Ron, celle que Norbert avait mordue, avait doublé de volume.
venimeux        	Norbert était sans doute un dragon venimeux.
piteux          	À la fin de la journée, Harry et Hermione se précipitèrent à l’infirmerie où Ron, en piteux état, était au lit.
apaiser         	Mais Ron n’en fut pas le moins du monde apaisé.
rassurer        	Mais, rassurez-vous, j’ai la situation bien en mains.
ours            	Et je lui ai laissé son ours en peluche pour qu’il ne se sente pas trop seul.
peluche         	Et je lui ai laissé son ours en peluche pour qu’il ne se sente pas trop seul.
fardeau         	Minuit approchait lorsque Harry et Hermione, chargés de leur fardeau, arrivèrent au pied de l’escalier de marbre, avant de prendre une série de couloirs sombres, puis un autre escalier, et encore un autre…
série           	Minuit approchait lorsque Harry et Hermione, chargés de leur fardeau, arrivèrent au pied de l’escalier de marbre, avant de prendre une série de couloirs sombres, puis un autre escalier, et encore un autre…
débattre        	Oubliant qu’ils étaient déjà invisibles, ils se rencognèrent dans la pénombre, les yeux fixés sur deux silhouettes qui semblaient se débattre à quelques mètres devant eux.
écossais        	Le professeur McGonagall, vêtue d’une robe de chambre écossaise, les cheveux dans un filet, tenait Malefoy par l’oreille.
retenue         	– Vous aurez une retenue ! s’écria-t-elle.
proférer        	Comment pouvez-vous avoir l’audace de proférer de tels mensonges ?
mensonge        	Comment pouvez-vous avoir l’audace de proférer de tels mensonges ?
balcon          	Lorsqu’ils sortirent sur le balcon, dans l’air frais de la nuit, ils ôtèrent la cape pour respirer enfin à pleins poumons.
esquisser       	Hermione esquissa quelques pas de danse.
danse           	Hermione esquissa quelques pas de danse.
harnais         	Les quatre joyeux amis de Charlie avaient fabriqué un harnais accroché entre leurs balais pour pouvoir transporter Norbert.
chaleureusement 	Tout le monde s’y mit pour attacher soigneusement le dragon, puis Harry et Hermione échangèrent des poignées de main avec les autres en les remerciant chaleureusement.
