jalousie          	 Il ne pouvait s’empêcher d’éprouver une certaine jalousie à l’égard de Ron en pensant à l’existence que lui avaient fait mener les Dursley et au genre d’accueil qu’il recevrait en guise de bienvenue la prochaine fois qu’il se montrerait à Privet Drive.
accueil           	 Il ne pouvait s’empêcher d’éprouver une certaine jalousie à l’égard de Ron en pensant à l’existence que lui avaient fait mener les Dursley et au genre d’accueil qu’il recevrait en guise de bienvenue la prochaine fois qu’il se montrerait à Privet Drive.
chant             	 Ils s’étaient tous levés au chant du coq, mais ils avaient encore beaucoup à faire.
coq               	 Ils s’étaient tous levés au chant du coq, mais ils avaient encore beaucoup à faire.
aménagement       	 Mais c’était compter sans les aménagements très particuliers que Mr Weasley lui avait apportés.
astucieux         	 – Finalement, les Moldus sont beaucoup plus astucieux qu’on ne le pense, vous ne trouvez pas ?
cahoter           	 Mr Weasley mit le moteur en marche et la voiture traversa la cour en cahotant.
crissement        	 Cinq minutes plus tard, ils s’arrêtaient à nouveau au milieu de la cour dans un crissement de pneus et Fred se précipitait dans la maison pour y chercher son balai volant.
pneu              	 Cinq minutes plus tard, ils s’arrêtaient à nouveau au milieu de la cour dans un crissement de pneus et Fred se précipitait dans la maison pour y chercher son balai volant.
énervement        	 Quand elle remonta dans la voiture, ils étaient déjà très en retard et l’énervement
bouton            	 Le petit bouton que tu vois là commande un réacteur d’invisibilité que j’ai installé.
réacteur          	 Le petit bouton que tu vois là commande un réacteur d’invisibilité que j’ai installé.
accéder           	 Pour y accéder, il fallait traverser la barrière qui se dressait entre les voies 9 et 10.
indolore          	 C’était indolore mais on devait faire attention que les Moldus ne remarquent rien.
soucieux          	 – Percy, vas-y le premier, dit Mrs Weasley, le front soucieux, en voyant sur la grosse pendule de la gare qu’il ne leur restait plus que cinq minutes pour franchir la barrière comme si de rien n’était.
caler             	 Harry s’assura que la cage d’Hedwige était solidement calée sur sa valise et fit tourner le chariot face à la barrière.
indigné           	 La valise de Ron tomba avec un grand bruit, Harry fit un vol plané et la cage d’Hedwige roula sur le sol dans un grand vacarme de hululements indignés.
vigile            	 Tous les regards se tournèrent vers eux et un vigile se précipita en hurlant :
traitement        	 Ron courut ramasser la cage d’Hedwige qui poussait de tels hurlements que certains voyageurs commençaient à marmonner des commentaires sur les mauvais traitements infligés aux animaux.
infranchissable   	 Le métal restait infranchissable.
consterner        	 – Ça y est, le train est parti, dit Ron, consterné.
badaud            	 Des badauds continuaient de les observer, attirés par les cris stridents d’Hedwige.
strident          	 Des badauds continuaient de les observer, attirés par les cris stridents d’Hedwige.
urgence           	 Or, même les sorciers de premier cycle ont le droit de faire usage de la magie en cas d’urgence, chapitre dix-neuf, je crois, du code de Restriction de… Harry sentit brusquement la panique faire place à l’excitation.
chapitre          	 Or, même les sorciers de premier cycle ont le droit de faire usage de la magie en cas d’urgence, chapitre dix-neuf, je crois, du code de Restriction de… Harry sentit brusquement la panique faire place à l’excitation.
carrosserie       	 Lorsqu’ils eurent rejoint l’Anglia, Ron ouvrit le coffre gigantesque en tapotant la carrosserie avec sa baguette magique.
démarrer          	 – Vérifie que personne ne nous regarde, dit Ron en faisant démarrer le moteur d’un autre coup de sa baguette magique.
circulation       	 Il y avait de la circulation sur l’avenue, un peu plus loin, mais la rue dans laquelle se trouvait la voiture était déserte.
avenue            	 Il y avait de la circulation sur l’avenue, un peu plus loin, mais la rue dans laquelle se trouvait la voiture était déserte.
gaz               	 – Allons-y plein gaz, dit Ron.
immeuble          	 Les immeubles alentour sortirent de leur champ de vision.
raté              	 On dirait qu’il a des ratés.
brouillard        	 La voiture fonça droit dans les nuages bas qui s’étiraient sur la ville et ils plongèrent dans un brouillard grisâtre.
nord              	 – Plein nord, dit Ron en jetant un coup d’œil à la boussole du tableau de bord.
envieux           	 Voir défiler des tourbillons de nuages aux formes extraordinaires en restant bien au chaud dans la voiture, sous un soleil éclatant, avec des caramels plein la boîte à gants et la joie de pouvoir contempler dans quelques heures l’expression envieuse de Fred et de George lorsqu’ils feraient un atterrissage spectaculaire sur la vaste pelouse de Poudlard.
régulièrement     	 Régulièrement, ils descendaient sous la couche de nuages pour vérifier que le train était toujours en vue.
verdure           	 Londres était loin à présent et le paysage changeait sous leurs yeux : la verdure des prés avait laissé place à des landes aux couleurs pourpres.
lande             	 Londres était loin à présent et le paysage changeait sous leurs yeux : la verdure des prés avait laissé place à des landes aux couleurs pourpres.
église            	 On apercevait tour à tour des villages avec de minuscules églises et des villes plus grandes sillonnées de voitures qui ressemblaient à des insectes multicolores.
insecte           	 On apercevait tour à tour des villages avec de minuscules églises et des villes plus grandes sillonnées de voitures qui ressemblaient à des insectes multicolores.
multicolore       	 On apercevait tour à tour des villages avec de minuscules églises et des villes plus grandes sillonnées de voitures qui ressemblaient à des insectes multicolores.
enrouer           	 – Ça ne doit plus être très loin, maintenant, dit Ron d’une voix enrouée tandis que le soleil descendait sur la couche de nuages en les baignant d’une lueur rose.
enneigé           	 L’express était toujours là, serpentant entre des montagnes aux sommets enneigés.
plainte           	 Ron enfonça l’accélérateur et reprit de l’altitude, mais le moteur commença à peiner en émettant une sorte de plainte.
osciller          	 Harry remit son pull-over, essayant de ne pas prêter attention aux essuie-glaces qui oscillaient faiblement, comme pour exprimer leur protestation.
protestation      	 Harry remit son pull-over, essayant de ne pas prêter attention aux essuie-glaces qui oscillaient faiblement, comme pour exprimer leur protestation.
cajoleur          	 – Allons, on arrive, dit Ron d’un ton cajoleur en donnant au volant une petite secousse.
secousse          	 – Allons, on arrive, dit Ron d’un ton cajoleur en donnant au volant une petite secousse.
capot             	 Le moteur grogna et de petits jets de vapeur sortirent de sous le capot.
muraille          	 Ils tombaient de plus en plus vite, en fonçant droit sur la muraille du château.
inexorable        	 Il donna de grands coups de baguette sur le tableau de bord et le pare-brise, mais la voiture poursuivit sa descente inexorable.
tôle              	 Dans le vacarme assourdissant de la tôle s’écrasant contre l’énorme tronc, la voiture percuta l’arbre de plein fouet et tomba lourdement sur le sol dans un panache de vapeur qui s’élevait du capot en accordéon.
accordéon         	 Dans le vacarme assourdissant de la tôle s’écrasant contre l’énorme tronc, la voiture percuta l’arbre de plein fouet et tomba lourdement sur le sol dans un panache de vapeur qui s’élevait du capot en accordéon.
déchirant         	 Hedwige poussa des cris de terreur, une bosse de la taille d’une balle de golf apparut sur le front de Harry, à l’endroit où il avait heurté le pare-brise, et Ron laissa échapper une plainte déchirante.
lamentablement    	 Son extrémité pendait lamentablement, à peine retenue par quelques fibres de bois.
fibre             	 Son extrémité pendait lamentablement, à peine retenue par quelques fibres de bois.
hoquet            	 Ron eut un hoquet de terreur, le regard fixé devant lui.
épaisseur         	 Harry vit juste à temps une branche de l’épaisseur d’un gros python s’abattre sur le pare-brise.
férocement        	 Son tronc s’était penché en avant et ses branches noueuses martelaient férocement la voiture.
rameau            	 Des rameaux déchaînés faisaient trembler le pare-brise sous leurs coups et une énorme branche tambourinait sur le toit qui commençait à se creuser dangereusement.
déchaîner         	 Des rameaux déchaînés faisaient trembler le pare-brise sous leurs coups et une énorme branche tambourinait sur le toit qui commençait à se creuser dangereusement.
sauve             	 – Sauve qui peut !
uppercut          	 Mais un vigoureux uppercut d’une autre branche le projeta contre Harry.
déraciner         	 Ils l’entendirent craquer comme s’il essayait de se déraciner pour les poursuivre, en continuant de donner des coups de branches en tous sens.
grincement        	 Les portes s’ouvrirent dans un grincement de ferraille et Harry fut basculé vers l’extérieur, atterrissant à plat ventre les bras en croix sur le sol humide.
croix             	 Les portes s’ouvrirent dans un grincement de ferraille et Harry fut basculé vers l’extérieur, atterrissant à plat ventre les bras en croix sur le sol humide.
éjecter           	 Avec un bruit sourd, la voiture éjecta leurs bagages du coffre arrière.
au-dehors             	 La cage d’Hedwige fut projetée au-dehors et tomba par terre en s’ouvrant sous le choc.
lacérer           	 Lacérée, cabossée, fumante, la voiture s’éloigna en cahotant dans les ténèbres, ses feux arrière rougeoyant de fureur.
cabosser          	 Lacérée, cabossée, fumante, la voiture s’éloigna en cahotant dans les ténèbres, ses feux arrière rougeoyant de fureur.
fumant            	 Lacérée, cabossée, fumante, la voiture s’éloigna en cahotant dans les ténèbres, ses feux arrière rougeoyant de fureur.
échappement       	 Il lui courut après en brandissant sa baguette cassée, mais la voiture disparut dans une dernière pétarade de son pot d’échappement.
las               	 – Viens, dit Harry d’un ton las, on ferait mieux de rentrer à l’école.
innombrable       	 D’innombrables chandelles flottaient dans les airs le long de quatre grandes tables autour desquelles les élèves étaient assis devant des assiettes et des gobelets d’or étincelants.
reconstituer      	 Au-dessus, un plafond magique reconstituait le ciel illuminé d’étoiles.
repérable         	 Ginny se trouvait parmi eux, facilement repérable grâce à ses cheveux roux vif, typiques de la famille Weasley.
typique           	 Ginny se trouvait parmi eux, facilement repérable grâce à ses cheveux roux vif, typiques de la famille Weasley.
malpropre         	 Chaque année, le vieux chapeau malpropre, effiloché, rapiécé, répartissait les nouveaux arrivants à Poudlard dans les quatre différentes maisons qui regroupaient les élèves de l’école selon leur caractère et leurs aptitudes (les Gryffondor, les Poufsouffle, les Serdaigle et les Serpentard).
effilocher        	 Chaque année, le vieux chapeau malpropre, effiloché, rapiécé, répartissait les nouveaux arrivants à Poudlard dans les quatre différentes maisons qui regroupaient les élèves de l’école selon leur caractère et leurs aptitudes (les Gryffondor, les Poufsouffle, les Serdaigle et les Serpentard).
regrouper         	 Chaque année, le vieux chapeau malpropre, effiloché, rapiécé, répartissait les nouveaux arrivants à Poudlard dans les quatre différentes maisons qui regroupaient les élèves de l’école selon leur caractère et leurs aptitudes (les Gryffondor, les Poufsouffle, les Serdaigle et les Serpentard).
aptitude          	 Chaque année, le vieux chapeau malpropre, effiloché, rapiécé, répartissait les nouveaux arrivants à Poudlard dans les quatre différentes maisons qui regroupaient les élèves de l’école selon leur caractère et leurs aptitudes (les Gryffondor, les Poufsouffle, les Serdaigle et les Serpentard).
sarcastique       	 Cruel, sarcastique et honni par tout le monde, sauf par les élèves de sa propre maison (les Serpentard), Rogue était le professeur de potions magiques.
honnir            	 Cruel, sarcastique et honni par tout le monde, sauf par les élèves de sa propre maison (les Serpentard), Rogue était le professeur de potions magiques.
graisseux         	 Il était mince, avec un teint jaunâtre, un nez crochu et des cheveux graisseux qui lui tombaient sur les épaules.
central           	 Deux Moldus londoniens affirment avoir vu une vieille voiture voler au-dessus de la Poste centrale… À midi, dans le comté du Norfolk, Mrs Hetty Bayliss qui suspendait sa lessive dans son jardin… Mr Angus Fleet, de Peebles, a déclaré à la police… ».
comté             	 Deux Moldus londoniens affirment avoir vu une vieille voiture voler au-dessus de la Poste centrale… À midi, dans le comté du Norfolk, Mrs Hetty Bayliss qui suspendait sa lessive dans son jardin… Mr Angus Fleet, de Peebles, a déclaré à la police… ».
lessive           	 Deux Moldus londoniens affirment avoir vu une vieille voiture voler au-dessus de la Poste centrale… À midi, dans le comté du Norfolk, Mrs Hetty Bayliss qui suspendait sa lessive dans son jardin… Mr Angus Fleet, de Peebles, a déclaré à la police… ».
police            	 Deux Moldus londoniens affirment avoir vu une vieille voiture voler au-dessus de la Poste centrale… À midi, dans le comté du Norfolk, Mrs Hetty Bayliss qui suspendait sa lessive dans son jardin… Mr Angus Fleet, de Peebles, a déclaré à la police… ».
résumer           	 En tout, six ou sept Moldus ont vu la voiture, résuma Rogue.
considérable      	 Au cours de mes recherches dans le parc, j’ai constaté qu’un saule cogneur d’une valeur inestimable avait subi des dommages considérables, poursuivit Rogue.
ronflant          	 Harry et Ron se recroquevillèrent, mais elle se contenta de la pointer sur la cheminée où un feu ronflant apparut soudain.
engourdir         	 Harry sentit tout son corps s’engourdir.
solennel          	 Dumbledore avait un air solennel qui ne lui était pas coutumier.
coutumier         	 Dumbledore avait un air solennel qui ne lui était pas coutumier.
nuance            	 Harry était consterné d’entendre la nuance de déception qu’il y avait dans sa voix.
garer             	 À l’en croire, on aurait dit qu’ils avaient trouvé par hasard une voiture volante garée à proximité de la gare.
dupe              	 Harry savait que Dumbledore ne serait pas dupe, mais il ne posa aucune question concernant la voiture.
responsabilité    	 Ils font partie de sa maison et sont donc placés sous sa responsabilité.
saigner           	 – Vous feriez bien d’aller à l’infirmerie, Weasley, dit-elle, vous saignez.
pénalité          	 Donc, nous ne devrions pas avoir de points de pénalité, n’est-ce pas ?
pichet            	 Aussitôt, un grand plat rempli de sandwiches apparut, ainsi que deux gobelets d’argent et un pichet de jus de citrouille glacé.
hausser           	 Harry haussa les épaules.
renouveler        	 Lorsqu’ils eurent mangé autant de sandwiches qu’ils purent en avaler (les sandwiches se renouvelaient à mesure qu’ils les mangeaient), ils quittèrent le bureau de Rogue et se dirigèrent vers la tour de Gryffondor.
morale            	 – Laisse tomber les leçons de morale, répliqua Ron avec impatience, et donne-nous le mot de passe.
circulaire        	 Tous les élèves rassemblés dans la grande salle circulaire attendaient leur arrivée.
happer            	 Des bras se tendirent pour happer Harry et Ron à l’intérieur tandis qu’Hermione les suivait tant bien que mal.
félicitations      	 – Mes félicitations, dit un élève de cinquième année à qui Harry n’avait encore jamais eu l’occasion de parler.
amical            	 Quelqu’un lui donna une tape amicale sur l’épaule comme s’il venait de remporter un marathon.
marathon          	 Quelqu’un lui donna une tape amicale sur l’épaule comme s’il venait de remporter un marathon.
désapprobation    	 Dépassant de la tête et des épaules les élèves de première année, il essayait de s’avancer vers eux pour exprimer la désapprobation qui convenait à son rôle de préfet.
livrer            	 – Je sais bien qu’on ne devrait pas être très fiers de nous, mais… La porte du dortoir s’ouvrit alors à la volée et livra passage à leurs camarades de classe, Seamus Finnigan, Dean Thomas et Neville Londubat.
éperdu           	 Étonnant, dit Neville, éperdu d’admiration.
