masser       	 Voyant qu’il était réveillé, Madame Pomfresh entra avec le plateau du petit déjeuner et commença à masser, plier, étirer son bras et ses doigts aux os tout neufs.
avance       	 Grâce à toi, nous avons cinquante points d’avance.
éclaboussure 	 Il y eut un bruit de métal, un bruit d’éclaboussures, une exclamation étouffée, puis il vit apparaître l’œil d’Hermione à travers le trou de la serrure.
frousse      	 Tu nous as fichu une de ces frousses…
crépitement  	 Un vieux chaudron était posé sur la cuvette et à en juger par le crépitement qu’on entendait, un feu brûlait au-dessous.
spécialité   	 Allumer des feux magiques qu’on pouvait transporter et faire brûler n’importe où, y compris dans des endroits humides, était une des grandes spécialités d’Hermione.
confession   	 – Plus vite on obtiendra une confession de Malefoy, mieux ça vaudra, grogna Ron.
caméléon     	 J’ai lu quelque chose sur les goules caméléons…
saupoudrer   	 – Tu lis trop, Hermione, dit Ron en saupoudrant les sangsues de chrysopes mortes.
apoplexie    	 Mais ils durent mettre fin à leurs efforts lorsque Percy, au bord de l’apoplexie, menaça d’écrire à Mrs Weasley et de lui raconter qu’ils faisaient tout pour donner des cauchemars à Ginny.
trafic       	 Un trafic de talismans, amulettes et autres gris-gris s’était organisé dans le dos des professeurs.
talisman     	 Un trafic de talismans, amulettes et autres gris-gris s’était organisé dans le dos des professeurs.
oignon       	 Neville Londubat avait déjà acheté un gros oignon vert malodorant, une pointe de cristal violet et une queue de salamandre en décomposition lorsque ses camarades de Gryffondor lui firent observer qu’il ne courait aucun danger puisqu’il appartenait à une famille de sorciers au sang pur.
décomposition	 Neville Londubat avait déjà acheté un gros oignon vert malodorant, une pointe de cristal violet et une queue de salamandre en décomposition lorsque ses camarades de Gryffondor lui firent observer qu’il ne courait aucun danger puisqu’il appartenait à une famille de sorciers au sang pur.
décembre     	 Dans la deuxième semaine de décembre, le professeur McGonagall passa dans les classes pour prendre les noms des élèves qui resteraient à l’école pendant les vacances de Noël.
acerbe       	 Rogue circulait parmi les vapeurs fétides en faisant des remarques acerbes aux élèves de Gryffondor sous les ricanements des Serpentard.
écoper       	 Drago Malefoy, le chouchou de Rogue, bombardait Ron et Harry avec des yeux de poissons qu’il prenait dans un bocal, en sachant qu’ils écoperaient d’une retenue si jamais ils s’avisaient d’en faire autant.
enflure      	 La potion d’Enflure que Harry avait préparée était beaucoup trop liquide, mais quelque chose de beaucoup plus important lui occupait l’esprit.
signal       	 Il attendait le signal d’Hermione et entendit à peine Rogue quand celui-ci vint se moquer de sa potion trop claire.
projection   	 Les élèves atteints par des projections de potion d’Enflure se mirent à hurler.
grosseur     	 Et quand je saurai qui a fait ça… Harry s’efforça de ne pas éclater de rire lorsqu’il vit Malefoy s’avancer vers Rogue en penchant la tête sous le poids de son nez qui avait la grosseur d’un melon.
melon        	 Et quand je saurai qui a fait ça… Harry s’efforça de ne pas éclater de rire lorsqu’il vit Malefoy s’avancer vers Rogue en penchant la tête sous le poids de son nez qui avait la grosseur d’un melon.
antérieur    	 Pendant que la moitié des élèves de la classe allait prendre une gorgée d’antidote pour faire revenir bras, jambes ou oreilles à leur taille antérieure, Hermione revint discrètement dans la classe, portant quelque chose sous sa robe.
débris       	 Quand tout le monde eut retrouvé son aspect habituel, Rogue examina le chaudron de Goyle et en retira les débris noircis du pétard.
noircir      	 Quand tout le monde eut retrouvé son aspect habituel, Rogue examina le chaudron de Goyle et en retira les débris noircis du pétard.
mixture      	 Hermione jeta les nouveaux ingrédients dans le chaudron et se mit à touiller fébrilement la mixture.
bouillon     	 Dans le chaudron, la potion écumait à gros bouillons.
champion     	 Quelqu’un m’a dit que Flitwick était un champion de duel quand il était jeune.
élégamment   	 Gilderoy Lockhart venait d’apparaître sur l’estrade, élégamment vêtu d’une robe violette, et accompagné de Rogue toujours habillé de noir, comme à son habitude.
ample        	 Pour plus amples détails, je vous renvoie à la collection complète de mes livres.
sportivement 	 Il m’a dit qu’il avait lui-même quelques notions en matière de duel et il a très sportivement accepté de me servir de partenaire pour vous faire une petite démonstration en guise de préambule.
préambule    	 Il m’a dit qu’il avait lui-même quelques notions en matière de duel et il a très sportivement accepté de me servir de partenaire pour vous faire une petite démonstration en guise de préambule.
réglementaire	 – Comme vous le voyez, nous tenons nos baguettes dans la position de combat réglementaire, dit Lockhart à la foule des spectateurs silencieux.
soulier      	 Hermione avait l’air dans ses petits souliers.
désarmement  	 Il s’agit là d’un sortilège de Désarmement.
naturellement	 Harry se tourna tout naturellement vers Hermione.
ironique     	 Malefoy s’avança avec un sourire ironique.
proéminent   	 Elle était grande, avec des épaules carrées et une mâchoire proéminente.
désarmer     	 À trois, jetez un sort pour désarmer votre adversaire, je dis bien pour désarmer.
argenter     	 Un jet de lumière argentée atteignit Malefoy au ventre et il se plia en deux, la respiration sifflante.
effréné      	 Aussitôt, les jambes de Harry se mirent à s’agiter en une danse effrénée qu’il était incapable de contrôler.
contrôler    	 Aussitôt, les jambes de Harry se mirent à s’agiter en une danse effrénée qu’il était incapable de contrôler.
finite       	 Finite Incantatem !
nu           	 Elles se battaient à mains nues et Millicent avait coincé sous son bras la tête d’Hermione qui gémissait de douleur.
affrontement 	 – Hou, là, là ! s’exclama Lockhart en observant le résultat des affrontements.
volontaire   	 – Prenons deux volontaires, Londubat et Finch-Fletchley, par exemple…
désolation   	 Londubat sème la désolation chaque fois qu’il essaye de jeter le moindre sort.
perfide      	 proposa-t-il avec un sourire perfide.
compliquer   	 Il leva sa propre baguette, exécuta quelques gestes compliqués et la laissa tomber par terre.
holà         	 – Holà !
roulette     	 En tout cas, ses jambes le portèrent en avant, comme s’il était monté sur roulettes, et il cria tout bêtement au serpent :
miracle      	 Comme par miracle, le serpent retomba alors sur le sol, aussi docile qu’un tuyau d’arrosage, les yeux tournés vers Harry.
docile       	 Comme par miracle, le serpent retomba alors sur le sol, aussi docile qu’un tuyau d’arrosage, les yeux tournés vers Harry.
arrosage     	 Comme par miracle, le serpent retomba alors sur le sol, aussi docile qu’un tuyau d’arrosage, les yeux tournés vers Harry.
calculateur  	 Son regard rusé et calculateur lui déplut profondément.
présager     	 Il entendait également autour de lui un murmure qui ne présageait rien de bon.
maladie      	 À mesure qu’ils avançaient, les autres élèves s’écartaient sur leur passage comme s’ils avaient eu peur d’attraper une maladie.
déserte      	 Harry n’avait pas la moindre idée de ce qui se passait et ni Ron, ni Hermione ne lui dirent un mot jusqu’à ce qu’ils aient regagné la salle commune de Gryffondor, encore déserte.
langage      	 Tu parles le langage des serpents !
sache        	 Harry, il faut que tu le saches, c’est une très mauvaise chose…
enterrement  	 Hermione et lui faisaient une tête d’enterrement.
symboliser   	 C’est pour ça que la maison des Serpentard est symbolisée par un serpent.
inexplicable 	 protesta Harry, saisi soudain d’un sentiment de panique inexplicable.
éveillé      	 Harry resta éveillé des heures entières, cette nuit-là.
blizzard     	 Mais le lendemain, la neige s’était transformée en un blizzard si épais que le dernier cours de botanique du trimestre fut annulé.
indispensable	 , une opération délicate qu’elle ne pouvait confier à quiconque d’autre, à présent que les mandragores étaient devenues indispensables pour ramener Miss Teigne et Colin Crivey à la vie.
tourbillonner	 Bien qu’on fût en plein jour, le château était plus sombre qu’à l’ordinaire, à cause de la neige grisâtre qui tourbillonnait devant les fenêtres.
admonester  	 Le professeur McGonagall admonestait
longue       	 Entre les longues et hautes rangées de livres, Harry les voyait absorbés dans une conversation apparemment très sérieuse, leurs têtes penchées tout près les unes des autres.
bribe        	 Il s’approcha et entendit alors quelques bribes de ce qu’ils disaient.
costaud      	 – J’ai conseillé à Justin de se cacher dans le dortoir, expliquait un des élèves, un gros garçon costaud.
honnête      	 Tu connais d’honnêtes sorciers qui parlent aux serpents, toi ?
surnommer    	 Serpentard était lui-même surnommé Langue-de-serpent.
miette       	 Normalement, il aurait dû être réduit en miettes.
concurrence  	 Il ne voulait pas qu’un autre Seigneur des Ténèbres vienne lui faire concurrence.
buté         	 – Tout ce que j’ai vu, reprit Ernie d’un ton buté mais en tremblant de tous ses membres, c’est que tu as parlé Fourchelang et que tu as poussé le serpent vers Justin.
génération   	 Et au cas où tu aurais des idées en tête, ajouta-t-il précipitamment, je peux te dire que ma famille ne comporte que des sorciers et des sorcières depuis neuf générations, et mon sang est tout ce qu’il y a de plus pur, alors…
chanceler    	 Harry suivit le couloir d’un pas chancelant.
largeur      	 Le visage de Hagrid était presque entièrement caché derrière un passe-montagne de laine couvert de neige, mais on ne pouvait le confondre avec quelqu’un d’autre, car il occupait presque toute la largeur du couloir dans son manteau en peau de taupe.
ganter       	 Un coq mort qu’il tenait par les pattes pendait de sa main gantée.
renard       	 C’est soit les renards, soit un gobelin buveur de sang et j’ai besoin d’une autorisation du directeur pour jeter un sort de protection autour du poulailler.
buveur       	 C’est soit les renards, soit un gobelin buveur de sang et j’ai besoin d’une autorisation du directeur pour jeter un sort de protection autour du poulailler.
poulailler   	 C’est soit les renards, soit un gobelin buveur de sang et j’ai besoin d’une autorisation du directeur pour jeter un sort de protection autour du poulailler.
flocon       	 Sous ses sourcils broussailleux parsemés de flocons de neige, ses yeux observèrent Harry plus attentivement.
stupeur      	 Justin Finch-Fletchley était étendu sur le sol, le corps raide et froid, le visage figé dans une expression de stupeur, les yeux fixés au plafond.
transparence 	 Le fantôme avait perdu sa couleur gris perle et sa transparence.
horizontal   	 Il ressemblait à présent à une épaisse fumée noire qui flottait à quinze centimètres au-dessus du sol, immobile et horizontale.
innocence    	 À présent, cependant, qui croirait encore à son innocence ?
pote         	 – Tiens, tiens, mais c’est le petit pote Potter ! s’exclama Peeves en caquetant comme un poulet.
bang         	 Bang…
piétiner     	 Pendant un bon moment, il régna une telle confusion que Justin faillit être piétiné tandis que des élèves affolés traversaient sans le voir le fantôme noirci et figé de Nick Quasi-Sans-Tête.
chaos        	 Peeves aimait le chaos.
ruse         	 Pendant que les professeurs se penchaient sur Justin et Nick-Quasi-Sans-Tête pour les examiner, il se mit à chanter : Potter, voilà encore une de tes ruses Décidément, tuer les élèves, ça t’amuse…
éventail     	 Finalement, le professeur McGonagall fit apparaître un grand éventail d’un coup de sa baguette magique et le donna à Ernie en lui demandant de l’agiter devant Nick pour le pousser jusqu’à l’étage supérieur.
déserter     	 Harry et le professeur McGonagall se retrouvèrent seuls dans le couloir déserté.
compétence   	 Ça ne relève plus de ma compétence, Potter, coupa sèchement le professeur McGonagall.
sorbet       	 – Sorbet citron, dit le professeur.
escalator    	 Malgré sa terreur à l’idée de ce qui l’attendait, Harry ne put s’empêcher d’être émerveillé : derrière le mur s’élevait un escalier en colimaçon qui tournait lentement sur lui-même comme un escalator.
successif    	 Ils s’élevèrent sans effort en cercles successifs qui les emmenèrent de plus en plus haut.
chatoyant    	 Enfin, Harry, légèrement étourdi, vit apparaître une porte en chêne aux reflets chatoyants, avec un heurtoir de cuivre en forme de griffon.
heurtoir     	 Enfin, Harry, légèrement étourdi, vit apparaître une porte en chêne aux reflets chatoyants, avec un heurtoir de cuivre en forme de griffon.
