imprévisible       	 Les Dursley tenaient à ce que tout soit propre et en ordre, alors que la maison des Weasley baignait dans l’étrange et l’imprévisible.
débraillé          	 Remets ta chemise dans ton pantalon, espèce de débraillé !
turbulent          	 Ce que Harry trouvait le plus insolite, cependant, ce n’était pas le miroir parlant, ni la goule turbulente, mais plutôt le fait que tout le monde semblait avoir de la sympathie pour lui.
fonctionnement     	 s’exclamait-il lorsque Harry lui expliquait le fonctionnement du téléphone.
ingénieux          	 Très ingénieuse, vraiment, cette façon qu’ont les Moldus de se débrouiller sans avoir recours à la magie.
recours            	 Très ingénieuse, vraiment, cette façon qu’ont les Moldus de se débrouiller sans avoir recours à la magie.
involontairement   	 Il y eut alors un grand bruit : en voyant Harry, Ginny avait fait involontairement tomber son bol de céréales sur le sol.
flânerie           	 Flâneries avec le Spectre de la mort, par Gilderoy Lockhart.
vadrouille         	 Vadrouilles avec les goules, par Gilderoy Lockhart.
randonnée          	 Randonnées avec les trolls, par Gilderoy Lockhart.
fan                	 Le nouveau prof de Défense contre les Forces du Mal doit être un de ses fans.
pot                	 Fred croisa alors le regard de sa mère et préféra s’intéresser au pot de confiture sans insister davantage.
acquiescer         	 Elle acquiesça d’un signe de tête en rougissant jusqu’à la racine de ses cheveux flamboyants et posa le coude dans le beurre.
débardeur          	 Il était déjà habillé, son insigne de préfet de Poudlard épinglé sur son débardeur en tricot.
tricot             	 Il était déjà habillé, son insigne de préfet de Poudlard épinglé sur son débardeur en tricot.
énergique          	 – Bonjour, tout le monde, dit-il d’un ton énergique.
inerte             	 – Errol ! s’exclama Ron en prenant le hibou inerte dans ses bras et en enlevant la lettre glissée sous son aile.
perchoir           	 Il porta Errol jusqu’à son perchoir fixé à la porte de derrière et essaya de le poser dessus, mais le hibou retomba aussitôt et Ron dut l’étendre sur la paillasse de l’évier.
paillasse          	 Il porta Errol jusqu’à son perchoir fixé à la porte de derrière et essaya de le poser dessus, mais le hibou retomba aussitôt et Ron dut l’étendre sur la paillasse de l’évier.
lamentable         	 – Lamentable, marmonna-t-il.
illégal            	 Il ouvrit ensuite la lettre d’Hermione et la lut à haute voix : Chers Ron et Harry (si tu es là), J’espère que tout s’est bien passé, que Harry va bien, et que tu n’as rien fait d’illégal pour le sortir de là, Ron, sinon lui aussi aurait des ennuis.
sûreté             	 Je suis très inquiète et si Harry est en sûreté, dis-le-moi très vite, mais tu ferais peut-être bien d’envoyer un autre hibou car celui-là risque fort de ne pas survivre à une tournée supplémentaire.
tournée            	 Je suis très inquiète et si Harry est en sûreté, dis-le-moi très vite, mais tu ferais peut-être bien d’envoyer un autre hibou car celui-là risque fort de ne pas survivre à une tournée supplémentaire.
habitant           	 Harry, Ron, Fred et George avaient l’intention de monter sur la colline où les Weasley possédaient un petit pré entouré d’arbres qui le cachaient à la vue des habitants du village.
brevet             	 – Brevet
universel          	 Universel
interrogatif       	 , expliqua George en voyant le regard interrogatif de Harry.
infamie            	 Je crois que je ne survivrai pas à cette infamie.
cadet              	 Lui et Charlie, le frère cadet, avaient déjà terminé leurs études à Poudlard.
léguer             	 L’un des coffres de la banque Gringotts, à Londres, renfermait une petite fortune que ses parents lui avaient léguée.
aversion           	 À son avis, leur aversion pour tout ce qui touchait à la magie n’aurait pas été jusqu’à dédaigner un gros tas d’or.
dédaigner          	 À son avis, leur aversion pour tout ce qui touchait à la magie n’aurait pas été jusqu’à dédaigner un gros tas d’or.
racheter           	 Il faudra qu’on en rachète aujourd’hui…
pincée             	 Il prit dans le pot de fleurs une pincée de poudre étincelante, s’avança vers le feu qui brûlait dans la cheminée et jeta la poudre au milieu des flammes.
teinter            	 Dans une sorte de grondement, le feu se teinta alors d’une couleur vert émeraude et s’éleva soudain plus haut que Fred qui pénétra dans la cheminée en criant : «
suie               	 – Et ferme les yeux, ajouta Mrs Weasley, à cause de la suie…
tiède              	 Les flammes n’étaient pas plus chaudes qu’une brise tiède.
cendre             	 Il ouvrit la bouche pour donner l’adresse et avala aussitôt un nuage de cendres.
gifler             	 Il essaya de garder les yeux ouverts, mais les flammes vertes qui dansaient devant ses yeux lui donnaient mal au cœur… Son coude heurta quelque chose de dur et il colla ses bras le long du corps en continuant de tourner, tourner, tourner… À présent, c’était comme si des mains glacées le giflaient à toute volée…
flot               	 Il entrouvrit les yeux derrière ses lunettes et vit défiler un flot indistinct de cheminées qui lui laissaient apercevoir en un éclair des maisons inconnues…
indistinct         	 Il entrouvrit les yeux derrière ses lunettes et vit défiler un flot indistinct de cheminées qui lui laissaient apercevoir en un éclair des maisons inconnues…
meurtrir           	 Meurtri, étourdi, couvert de suie, il se releva précautionneusement en maintenant ses lunettes cassées contre son nez.
précautionneusement	 Meurtri, étourdi, couvert de suie, il se releva précautionneusement en maintenant ses lunettes cassées contre son nez.
dessécher          	 Dans une vitrine proche, il y avait une main desséchée posée sur un coussin, un jeu de cartes tachées de sang et un gros œil de verre.
tacher             	 Dans une vitrine proche, il y avait une main desséchée posée sur un coussin, un jeu de cartes tachées de sang et un gros œil de verre.
masque             	 Des masques sinistres accrochés aux murs semblaient jeter des regards sournois, un assortiment d’ossements humains était disposé sur le comptoir et toutes sortes d’instruments pointus et rouillés pendaient du plafond.
assortiment        	 Des masques sinistres accrochés aux murs semblaient jeter des regards sournois, un assortiment d’ossements humains était disposé sur le comptoir et toutes sortes d’instruments pointus et rouillés pendaient du plafond.
ossements          	 Des masques sinistres accrochés aux murs semblaient jeter des regards sournois, un assortiment d’ossements humains était disposé sur le comptoir et toutes sortes d’instruments pointus et rouillés pendaient du plafond.
rouillé            	 Des masques sinistres accrochés aux murs semblaient jeter des regards sournois, un assortiment d’ossements humains était disposé sur le comptoir et toutes sortes d’instruments pointus et rouillés pendaient du plafond.
strictement        	 Pire encore, la rue étroite et sombre que Harry apercevait de l’autre côté de la vitrine n’avait strictement rien à voir avec le Chemin de Traverse.
arrivant           	 Or, l’un des deux arrivants était la dernière personne qu’il aurait voulu rencontrer dans l’état où il se trouvait – égaré, couvert de suie et les lunettes cassées : il s’agissait en effet de Drago Malefoy.
nonchalant         	 Mr Malefoy traversa la boutique, en jetant un regard nonchalant sur les objets exposés, et agita une clochette posée sur le comptoir.
spécial            	 Par autorisation spéciale de Dumbledore pour qu’il puisse jouer dans l’équipe des Gryffondor.
voûté              	 Un homme aux épaules voûtées venait d’apparaître derrière le comptoir.
huileux            	 – Mr Malefoy, quel plaisir de vous revoir, dit Mr Barjow d’une voix aussi huileuse que ses cheveux.
éventuel           	 Or, il se trouve que j’ai chez moi quelques… disons… objets qui pourraient me causer d’éventuels désagréments si jamais le ministère s’avisait de…
désagrément        	 Or, il se trouve que j’ai chez moi quelques… disons… objets qui pourraient me causer d’éventuels désagréments si jamais le ministère s’avisait de…
inquisiteur        	 Le nom de Malefoy continue d’imposer un certain respect, mais le ministère se montre de plus en plus inquisiteur.
acte               	 On parle d’un nouvel Acte de Protection des Moldus…
loqueteux          	 Il ne fait aucun doute que ce loqueteux d’Arthur Weasley se trouve derrière tout ça.
bouffée            	 Il adore les Moldus, l’imbécile… Harry sentit une bouffée de colère monter en lui.
bougie             	 Lorsqu’on met une bougie allumée entre ses doigts, seul celui qui la tient peut bénéficier de sa lumière.
inestimable        	 Un avantage inestimable pour les voleurs et les pillards.
pillard            	 Un avantage inestimable pour les voleurs et les pillards.
désobliger         	 – Je ne voulais pas être désobligeant, Monsieur, croyez-le bien, s’empressa d’ajouter Mr Barjow.
chouchou           	 Les profs ont tous des chouchous, cette Hermione Granger, par exemple…
déconfit           	 Harry était si content de voir Drago furieux et déconfit qu’il faillit laisser échapper une exclamation de joie.
respecter          	 Les sorciers de souche sont de moins en moins respectés…
marchander         	 Ils commencèrent alors à marchander.
cachette           	 Harry voyait avec inquiétude Drago s’approcher de plus en plus de sa cachette à mesure qu’il examinait les objets exposés dans la boutique.
opale              	 Il contempla d’abord un rouleau de corde de pendu, puis lut avec un sourire narquois le carton posé devant un magnifique collier d’opale : Ne pas toucher.
incompréhensible   	 La mine sombre, Mr Barjow disparut au fond du magasin en marmonnant des paroles incompréhensibles.
ruelle             	 Il se trouvait dans une ruelle minable qui semblait entièrement constituée de magasins consacrés à la magie noire.
minable            	 Il se trouvait dans une ruelle minable qui semblait entièrement constituée de magasins consacrés à la magie noire.
illusoire          	 De plus en plus mal à l’aise, Harry, qui s’efforçait de maintenir ses lunettes contre son nez, se mit en chemin, dans l’espoir bien illusoire de trouver tout seul le moyen de sortir de là.
utilité            	 Mais le renseignement ne pouvait lui être d’aucune utilité : jamais il n’avait entendu parler de cet endroit.
ongle              	 Une vieille sorcière était apparue devant lui, portant un plateau rempli d’ongles humains.
torve              	 Elle le regarda d’un œil torve en découvrant des dents gâtées.
gâter              	 Elle le regarda d’un œil torve en découvrant des dents gâtées.
cascade            	 Surprise, la sorcière sauta en l’air, renversant ses ongles qui lui tombèrent en cascade sur les pieds.
carcasse           	 Elle poussa un juron tandis que la carcasse massive de Hagrid, le garde-chasse de Poudlard, s’avançait vers eux à grands pas.
épousseter         	 Il épousseta les vêtements couverts de suie de Harry avec une telle vigueur qu’il le projeta contre un tonneau rempli de bouse de dragon, à la devanture d’un apothicaire.
vigueur            	 Il épousseta les vêtements couverts de suie de Harry avec une telle vigueur qu’il le projeta contre un tonneau rempli de bouse de dragon, à la devanture d’un apothicaire.
bouse              	 Il épousseta les vêtements couverts de suie de Harry avec une telle vigueur qu’il le projeta contre un tonneau rempli de bouse de dragon, à la devanture d’un apothicaire.
devanture          	 Il épousseta les vêtements couverts de suie de Harry avec une telle vigueur qu’il le projeta contre un tonneau rempli de bouse de dragon, à la devanture d’un apothicaire.
famé               	 C’est un endroit très mal famé.
mangeur            	 – Je cherchais un produit contre les limaces mangeuses de chair, grogna Hagrid.
potager            	 Elles dévorent tous les choux, dans le potager de l’école.
enjambée           	 Harry, qui avait du mal à suivre les grandes enjambées du géant, lui raconta la visite de Dobby et ce que les Dursley lui avaient fait subir.
maudit             	 – Maudits Moldus, maugréa Hagrid.
éponger            	 Il épongea son crâne chauve et luisant.
brosse             	 Le souffle court, elle sortit une brosse à habits de son sac à main et entreprit de débarrasser ses vêtements de la suie que Hagrid n’avait pas réussi à enlever.
lutter             	 Tu crois que je ne suis pas de taille à lutter contre Lucius Malefoy ?
présentation       	 Un peu nerveux, ils attendaient qu’Hermione fasse les présentations.
entreposer         	 Un gobelin de Gringotts conduisit Harry et les Weasley vers les sous-sols où était entreposé leur argent.
russe              	 Harry fut enchanté de cette promenade qui rappelait les montagnes russes des fêtes foraines, mais lorsque le gobelin eut ouvert le coffre des Weasley, il fut encore plus effaré qu’à son arrivée dans l’Allée des Embrumes.
tinter             	 La bourse pleine d’or, d’argent et de bronze qui tintait joyeusement dans la poche de Harry ne demandait qu’à être dépensée et il acheta trois grosses glaces à la fraise et au beurre de cacahuète qu’ils léchèrent joyeusement en même temps que les vitrines des magasins.
cacahuète          	 La bourse pleine d’or, d’argent et de bronze qui tintait joyeusement dans la poche de Harry ne demandait qu’à être dépensée et il acheta trois grosses glaces à la fraise et au beurre de cacahuète qu’ils léchèrent joyeusement en même temps que les vitrines des magasins.
accessoire         	 un ensemble de robes aux couleurs des Canons de Chudley à la devanture du Magasin d’accessoires de Quidditch, jusqu’à ce qu’Hermione les entraîne dans la boutique voisine pour acheter de l’encre et des parchemins.
pirouette          	 Chez Pirouette et Badin, le magasin de farces et attrapes pour sorciers, ils virent Fred et George en compagnie de Lee Jordan faire provision de « Pétards mouillés du Dr Flibuste.
brocante           	 Dans une petite boutique de brocante pleine de baguettes magiques cassées, de balances branlantes et de vieilles capes couvertes de taches de potion, ils aperçurent également Percy plongé dans un petit livre profondément ennuyeux intitulé : Histoire des préfets célèbres.
branlant           	 Dans une petite boutique de brocante pleine de baguettes magiques cassées, de balances branlantes et de vieilles capes couvertes de taches de potion, ils aperçurent également Percy plongé dans un petit livre profondément ennuyeux intitulé : Histoire des préfets célèbres.
ambitieux          	 – Il est très ambitieux, Percy.
affluence          	 La cause de cette affluence s’étalait en grosses lettres sur une banderole accrochée à la façade : Aujourd’hui, de 12h30 à 16h30 GILDEROY LOCKHART dédicacera son autobiographie MOI LE MAGICIEN
banderole          	 La cause de cette affluence s’étalait en grosses lettres sur une banderole accrochée à la façade : Aujourd’hui, de 12h30 à 16h30 GILDEROY LOCKHART dédicacera son autobiographie MOI LE MAGICIEN
façade             	 La cause de cette affluence s’étalait en grosses lettres sur une banderole accrochée à la façade : Aujourd’hui, de 12h30 à 16h30 GILDEROY LOCKHART dédicacera son autobiographie MOI LE MAGICIEN
dédicacer          	 La cause de cette affluence s’étalait en grosses lettres sur une banderole accrochée à la façade : Aujourd’hui, de 12h30 à 16h30 GILDEROY LOCKHART dédicacera son autobiographie MOI LE MAGICIEN
autobiographie     	 La cause de cette affluence s’étalait en grosses lettres sur une banderole accrochée à la façade : Aujourd’hui, de 12h30 à 16h30 GILDEROY LOCKHART dédicacera son autobiographie MOI LE MAGICIEN
essentiellement    	 La foule était essentiellement composée de sorcières de l’âge de Mrs Weasley.
libraire           	 Le sorcier-libraire visiblement épuisé qui se tenait à l’entrée essayait de modérer l’ardeur des admiratrices.
madame             	 – Du calme, Mesdames s’il vous plaît… Ne poussez pas…
assortir           	 Le vrai Lockhart était vêtu d’une longue robe de sorcier d’un bleu myosotis parfaitement assorti à la couleur de ses yeux, et son chapeau pointu était posé un peu de travers sur ses cheveux ondulés pour lui donner l’air plus cordial.
cordial            	 Le vrai Lockhart était vêtu d’une longue robe de sorcier d’un bleu myosotis parfaitement assorti à la couleur de ses yeux, et son chapeau pointu était posé un peu de travers sur ses cheveux ondulés pour lui donner l’air plus cordial.
déclencher         	 Un petit homme de mauvaise humeur lui tournait autour en prenant des photos avec un gros appareil qui laissait échapper un nuage de fumée violette chaque fois qu’il déclenchait son flash aveuglant.
flash              	 Un petit homme de mauvaise humeur lui tournait autour en prenant des photos avec un gros appareil qui laissait échapper un nuage de fumée violette chaque fois qu’il déclenchait son flash aveuglant.
aveuglant          	 Un petit homme de mauvaise humeur lui tournait autour en prenant des photos avec un gros appareil qui laissait échapper un nuage de fumée violette chaque fois qu’il déclenchait son flash aveuglant.
photographe        	 – Dégagez ! aboya le photographe à l’adresse de Ron en reculant pour avoir un meilleur angle.
objectif           	 Harry avait les joues en feu lorsque Lockhart lui serra la main pour l’objectif du photographe qui mitraillait comme un fou en projetant une épaisse fumée sur les Weasley.
mitrailler         	 Harry avait les joues en feu lorsque Lockhart lui serra la main pour l’objectif du photographe qui mitraillait comme un fou en projetant une épaisse fumée sur les Weasley.
fermement          	 Il essaya de revenir vers les Weasley, mais Lockhart lui passa un bras autour des épaules et le tint fermement à côté de lui.
gratuitement       	 – que je vais me faire un plaisir de lui offrir gratuitement…
bourrade           	 Moi le magicien, poursuivit Lockhart en donnant à Harry une bourrade affectueuse qui fit glisser ses lunettes au bout de son nez.
affectueux         	 Moi le magicien, poursuivit Lockhart en donnant à Harry une bourrade affectueuse qui fit glisser ses lunettes au bout de son nez.
os                 	 En effet, lui et ses camarades de classe vont avoir le vrai magicien en chair et en os.
assassin           	 – Laisse-le tranquille, ce n’était pas sa faute, répliqua Ginny en lançant à Malefoy un regard assassin.
ironiser           	 ironisa Malefoy.
semelle            	 Ah, c’est toi, dit Ron qui regarda Malefoy comme s’il s’était agi d’une saleté sur la semelle de sa chaussure.
déshonorer         	 À quoi bon déshonorer la fonction de sorcier si on ne vous paie même pas bien pour ça ?
fonction           	 À quoi bon déshonorer la fonction de sorcier si on ne vous paie même pas bien pour ça ?
cramoisi           	 Mr Weasley devint encore plus cramoisi que Ron et Ginny.
vendeur            	 – Messieurs, s’il vous plaît… s’il vous plaît ! s’exclama un vendeur.
océan              	 Hagrid s’avança vers eux, dans l’océan des livres étalés par terre.
fendu              	 Mr Weasley avait la lèvre fendue et Mr Malefoy avait reçu dans l’œil une Encyclopédie des champignons vénéneux.
encyclopédie       	 Mr Weasley avait la lèvre fendue et Mr Malefoy avait reçu dans l’œil une Encyclopédie des champignons vénéneux.
vénéneux           	 Mr Weasley avait la lèvre fendue et Mr Malefoy avait reçu dans l’œil une Encyclopédie des champignons vénéneux.
hargne             	 Les yeux flamboyant de hargne, il lui jeta le volume.
défroisser         	 – Vous n’auriez pas dû faire attention à lui, Arthur, dit Hagrid qui souleva presque Mr Weasley du sol en voulant lui défroisser sa robe.
moelle             	 Toute cette famille est pourrie jusqu’à la moelle, chacun sait ça.
engeance           	 Sale engeance !
bagarre            	 Il demandait au type de La Gazette du sorcier s’il pourrait parler de la bagarre dans son reportage.
reportage          	 Il demandait au type de La Gazette du sorcier s’il pourrait parler de la bagarre dans son reportage.
publicité          	 Il a dit que ça ferait une très bonne publicité.
allégresse         	 Mais l’humeur n’était guère à l’allégresse sur le chemin du Chaudron Baveur d’où Harry, les Weasley et tous leurs achats devaient rentrer au « Terrier » par la poudre de cheminette.
achat              	 Mais l’humeur n’était guère à l’allégresse sur le chemin du Chaudron Baveur d’où Harry, les Weasley et tous leurs achats devaient rentrer au « Terrier » par la poudre de cheminette.
abri               	 Harry enleva ses lunettes qu’il mit à l’abri dans sa poche avant de prendre la poudre de cheminette.
