consigne    	 – Le professeur Dumbledore nous a donné pour consigne de faire fonctionner l’école le plus normalement possible, dit-elle.
pantoufle   	 Harry regarda les deux lapins qu’il était censé transformer en pantoufles.
capture     	 L’un ou l’une d’entre eux pourra peut-être nous révéler qui les a attaqués et j’ai bon espoir que cette terrible année se termine avec la capture du coupable.
décharge    	 Ginny se leva d’un bond, comme si elle avait reçu une décharge électrique.
effroi      	 Elle lança à Percy un bref regard d’effroi et s’enfuit aussitôt.
démentir    	 Lockhart, qui leur avait si souvent assuré que tout danger était écarté, ce que les faits avaient démenti, était à présent convaincu qu’il n’était plus besoin d’escorter les élèves entre les cours.
recoiffer   	 Se recoiffer, plutôt.
pension     	 – Il y a un temps fou qu’on ne l’a pas vue, professeur, reprit Harry, et nous pensions lui faire une petite visite à l’infirmerie pour lui dire que les mandragores étaient prêtes et que… qu’elle ne devait pas s’inquiéter…
aisé        	 La tâche ne fut pas aisée.
contrée     	 De tous les monstres et créatures qui hantent nos contrées, il n’en est guère de plus étrange ni de plus mortel que le Basilic, connu également sous le nom de Roi des Serpents.
basilic     	 De tous les monstres et créatures qui hantent nos contrées, il n’en est guère de plus étrange ni de plus mortel que le Basilic, connu également sous le nom de Roi des Serpents.
couver      	 Ce reptile, qui peut atteindre une taille gigantesque et vivre plusieurs centaines d’années, naît d’un œuf de poulet couvé par un crapaud.
singulier   	 Pour tuer ses victimes, la créature recourt à une méthode des plus singulières : outre ses crochets venimeux, le Basilic possède en effet des yeux meurtriers qui condamnent à une mort immédiate quiconque croise son regard.
outre       	 Pour tuer ses victimes, la créature recourt à une méthode des plus singulières : outre ses crochets venimeux, le Basilic possède en effet des yeux meurtriers qui condamnent à une mort immédiate quiconque croise son regard.
meurtrier   	 Pour tuer ses victimes, la créature recourt à une méthode des plus singulières : outre ses crochets venimeux, le Basilic possède en effet des yeux meurtriers qui condamnent à une mort immédiate quiconque croise son regard.
redoute     	 Le monstre, quant à lui, redoute plus que tout le chant du coq qui lui est fatal si d’aventure il lui parvient aux oreilles.
élément     	 Tous les éléments concordaient.
concorder   	 Tous les éléments concordaient.
plomberie   	 Il se déplaçait dans la plomberie.
lambrissé   	 C’était une vaste pièce lambrissée, remplie de chaises en bois sombre.
effarer     	 demanda Ron, effaré.
cacher      	 – Cachons-nous là, dit Harry.
sembler     	 Certains avaient l’air décontenancé, d’autres semblaient terrifiés.
insensé     	 Pendant un instant, Harry eut l’espoir insensé que Dumbledore était revenu, mais ce fut Lockhart qui entra, son éternel sourire aux lèvres.
séduisant   	 Il paraissait beaucoup moins séduisant, à présent.
fuyant      	 Ses lèvres tremblaient et sans son habituel sourire, on remarquait son menton fuyant et son visage étriqué.
étriqué     	 Ses lèvres tremblaient et sans son habituel sourire, on remarquait son menton fuyant et son visage étriqué.
imbécillité 	 Ce qu’elle voulait nous dire n’avait rien à voir avec les imbécillités de Percy.
malle       	 Deux grosses malles étaient ouvertes sur le sol.
empiler     	 – Je… je dois dire que… quand j’ai accepté ce poste… marmonna Lockhart en empilant des chaussettes par-dessus ses robes, rien ne laissait entendre que… – Vous voulez dire que vous prenez la fuite ?
écrire      	 – Mais c’est vous qui les avez écrits !
arménien    	 Personne n’aurait envie de lire l’histoire d’un vieux sorcier arménien laid comme un pou, même s’il a sauvé tout un village d’une attaque de loups-garous.
réaliste    	 Il faut être réaliste, voyons…
réussi      	 S’il y a une chose dont je puis être fier, c’est bien de mes sortilèges d’Amnésie, je les réussis à merveille.
verrouiller 	 Il ferma ses malles et les verrouilla.
colporter   	 Je ne peux pas me permettre de vous laisser colporter mes petits secrets dans toute l’école.
délectation 	 Oh, c’était abominable, dit-elle avec délectation.
olive       	 J’étais venue me cacher ici parce qu’Olive Hornby s’était moquée de mes lunettes.
hornby      	 J’étais venue me cacher ici parce qu’Olive Hornby s’était moquée de mes lunettes.
gonfler     	 Alors, j’ai ouvert la porte pour lui dire de filer et d’aller dans les toilettes des garçons et c’est à ce moment-là – Mimi se gonfla d’importance, le visage rayonnant
béant       	 Le visage livide, privé de sa baguette magique, Lockhart s’approcha de l’ouverture béante du tuyau.
toboggan    	 Il avait l’impression de dévaler un toboggan sans fin, obscur et visqueux.
sinuosité   	 Harry était secoué en tous sens par les sinuosités du tuyau qui le précipitait dans des profondeurs insoupçonnées, bien loin au-dessous des cachots.
insoupçonné 	 Harry était secoué en tous sens par les sinuosités du tuyau qui le précipitait dans des profondeurs insoupçonnées, bien loin au-dessous des cachots.
patauger    	 Ils s’enfoncèrent alors dans le tunnel, pataugeant bruyamment dans les flaques d’eau qui recouvraient le sol.
tombeau     	 Mais le tunnel paraissait aussi calme qu’un tombeau.
contour     	 Harry distingua les contours d’une chose énorme et courbe qui s’étendait au travers du tunnel.
muer        	 La lueur qui brillait à son extrémité éclaira la gigantesque peau vert vif d’un serpent qui avait mué.
tragiquement	 Je leur dirai qu’il était trop tard pour sauver la fille et que vous avez tragiquement perdu l’esprit à la vue de son corps mutilé.
mutiler     	 Je leur dirai qu’il était trop tard pour sauver la fille et que vous avez tragiquement perdu l’esprit à la vue de son corps mutilé.
oubliette   	 – Oubliettes !
éboulis     	 Bientôt, il se retrouva seul face à un mur d’éboulis.
amas        	 répondit la voix étouffée de Ron, derrière l’amas de rocs.
tibia       	 Il y eut un bruit sourd suivi d’une exclamation de douleur, comme si Ron venait de donner un coup de pied dans les tibias de Lockhart.
lézarde     	 De grosses lézardes y étaient apparues.
poignant    	 Il y eut un instant de silence poignant.
ébouler     	 Le bruit que faisait Ron en tentant de creuser un trou dans les rochers éboulés l’accompagna un moment puis s’évanouit à mesure qu’il avançait.
entrelacé   	 Enfin, après une dernière courbe, Harry se retrouva devant un mur sur lequel étaient gravés deux serpents entrelacés.
sertir      	 De grosses émeraudes étincelantes étaient serties à la place des yeux.
vivacité    	 Il n’eut aucun mal à imaginer que ces serpents-là étaient bien réels : leurs yeux brillaient avec une telle vivacité qu’ils paraissaient vivants.
