exaspéré        	 Rien ne semblait donner plus de bonheur à Colin que de répéter « Ça va, Harry ? » six ou sept fois par jour et de s’entendre répondre « Salut, Colin », même si c’était sur un ton exaspéré.
désastreux      	 Hedwige en voulait toujours à Harry de son désastreux atterrissage en voiture et la baguette magique de Ron refusait obstinément de fonctionner convenablement.
obstinément     	 Hedwige en voulait toujours à Harry de son désastreux atterrissage en voiture et la baguette magique de Ron refusait obstinément de fonctionner convenablement.
convenablement  	 Hedwige en voulait toujours à Harry de son désastreux atterrissage en voiture et la baguette magique de Ron refusait obstinément de fonctionner convenablement.
sortilège       	 Le vendredi matin, elle se surpassa en s’échappant de la main de Ron pendant le cours de Sortilèges pour aller frapper le minuscule professeur Flitwick entre les deux yeux, faisant apparaître un gros furoncle verdâtre et palpitant à l’endroit du choc.
matinal         	 Ce jour-là, cependant, Harry fut brutalement réveillé à une heure beaucoup plus matinale qu’il ne l’aurait souhaité.
ménagement      	 C’était Olivier Dubois, le capitaine de l’équipe de Quidditch de Gryffondor, qui le secouait sans ménagements.
rosé            	 Un filet de brume flottait dans le ciel rosé.
bâtir           	 C’était un élève de sixième année, grand et bien bâti, avec en cet instant une lueur d’enthousiasme proche de la démence qui brillait dans son regard.
démence         	 C’était un élève de sixième année, grand et bien bâti, avec en cet instant une lueur d’enthousiasme proche de la démence qui brillait dans son regard.
conviction      	 – On a un nouveau programme d’entraînement, dit-il avec conviction.
photographique  	 Il vit avec satisfaction que son image photographique résistait avec vigueur, refusant catégoriquement d’apparaître dans le cadre.
catégoriquement 	 Il vit avec satisfaction que son image photographique résistait avec vigueur, refusant catégoriquement d’apparaître dans le cadre.
lutte           	 Le Lockhart du cliché finit par abandonner la lutte et se laissa tomber, hors d’haleine, contre la bordure blanche.
trottiner       	 C’est bien ça ? dit Colin en trottinant à côté de lui.
armé            	 Dans chaque équipe, il y a deux batteurs armés de battes qui sont chargés de repousser les Cognards.
rosée           	 Ils étaient sortis du château, à présent, et traversaient la pelouse humide de rosée.
tribune         	 – Je vais me chercher une bonne place pour bien voir, dit Colin en se précipitant vers les tribunes.
réveillé        	 Dubois était le seul à avoir l’air parfaitement réveillé.
bouffi          	 Fred et George étaient assis côte à côte, les yeux bouffis et les cheveux en désordre.
tracer          	 J’y ai travaillé tout l’été et, croyez-moi, avec ça, on va gagner… Dubois déroula un immense dessin représentant un terrain de Quidditch, sur lequel étaient tracées dans des couleurs différentes toute sorte de lignes, de flèches, et de croix.
chenille        	 Il sortit sa baguette magique, tapota le dessin et aussitôt, les flèches se mirent à bouger en se tortillant comme des chenilles.
discourir       	 Harry sombra dans un état second tandis que Dubois continuait de discourir interminablement.
interminablement	 Harry sombra dans un état second tandis que Dubois continuait de discourir interminablement.
nostalgie       	 demanda enfin Dubois en secouant Harry qui songeait avec nostalgie à tout ce qu’il pourrait être en train de manger en ce moment même pour son petit déjeuner.
courroucé       	 – Écoutez-moi bien, tous, répliqua Dubois, courroucé.
indépendant     	 Malheureusement, des circonstances indépendantes de notre volonté… Harry, mal à l’aise, se tortilla sur son banc.
volonté         	 Malheureusement, des circonstances indépendantes de notre volonté… Harry, mal à l’aise, se tortilla sur son banc.
tourmenter      	 De toute évidence, le souvenir de ce dernier match continuait de le tourmenter.
expérimenter    	 Et maintenant, allons expérimenter notre nouvelle stratégie sur le terrain !
lambeau         	 Ils étaient restés si longtemps dans les vestiaires que le soleil était complètement levé à présent, bien qu’il y eût encore quelques lambeaux de brume sur la pelouse du stade.
tactique        	 Dubois a passé son temps à nous expliquer sa nouvelle tactique.
efficacement    	 L’air frais du matin qui lui fouettait le visage réveilla Harry plus efficacement que le long bavardage de Dubois.
déclencheur     	 Le son du déclencheur, amplifié par le stade désert, se répercutait en écho tout autour d’eux.
amplifier       	 Le son du déclencheur, amplifié par le stade désert, se répercutait en écho tout autour d’eux.
espion          	 C’est peut-être un espion des Serpentard qui s’intéresse à nos nouvelles techniques d’entraînement.
toiser          	 Il n’y avait pas de filles dans l’équipe des Serpentard qui faisait front, épaule contre épaule, en toisant les Gryffondor d’un air narquois.
écumer          	 – Mais j’ai réservé le terrain ! protesta Dubois, écumant de rage.
soussigné       	 Regarde : Je, soussigné, professeur Rogue, donne à l’équipe de Serpentard l’autorisation de s’entraîner aujourd’hui sur le terrain de Quidditch afin de former leur nouvel attrapeur.
afin            	 Regarde : Je, soussigné, professeur Rogue, donne à l’équipe de Serpentard l’autorisation de s’entraîner aujourd’hui sur le terrain de Quidditch afin de former leur nouvel attrapeur.
dégoût          	 demanda Fred en le regardant avec dégoût.
chromé          	 Les sept joueurs exhibèrent alors leurs balais flambant neufs avec des manches en métal chromé étincelant sur lesquels était écrit en lettres d’or : Nimbus 2001.
pichenette      	 Le tout dernier modèle, il est sorti le mois dernier, dit Flint en chassant d’une pichenette un grain de poussière égaré sur son balai.
grain           	 Le tout dernier modèle, il est sorti le mois dernier, dit Flint en chassant d’une pichenette un grain de poussière égaré sur son balai.
équipé          	 -les pour effacer le panneau d’affichage, ajouta-t-il avec un sourire méprisant à l’adresse de Fred et de George qui étaient tous deux équipés de Brossdur 5.
draper          	 – Je suis le nouvel attrapeur des Serpentard, Weasley, répliqua Malefoy d’un ton hautain en se drapant dans sa robe.
balai           	 bée les sept superbes balais qui s’alignaient sous ses yeux.
tombola         	 Vous pourriez donner vos Brossdur 5 à une tombola.
musée           	 Il y a peut-être un musée que ça intéressera.
éructer         	 – Personne ne t’a demandé ton avis, à toi, espèce de Sang-de-Bourbe, éructa-t-il.
immédiat        	 En voyant la réaction immédiate qu’il provoqua, Harry comprit que Malefoy venait de dire quelque chose de terrible.
interposer      	 Flint dut s’interposer pour empêcher Fred et George de lui sauter dessus.
contrecœur      	 Hermione les suivit à contrecœur.
dédicacer       	 Je vous en dédicacerai un ce soir et je vous le ferai porter.
tambouriner     	 Harry attendit que Lockhart fût hors de vue, puis il aida Ron à se relever, l’entraîna vers la cabane de Hagrid et tambourina à la porte.
allègrement     	 Harry et Hermione aidèrent Ron à entrer dans la cabane qui comportait une unique pièce, avec un énorme lit dans un coin et un feu de cheminée qui brûlait allègrement dans l’autre.
affectueusement 	 Crockdur, son molosse, bavait affectueusement sur les genoux de Harry.
farfadet        	 – Il me donnait des conseils pour faire sortir des farfadets d’un puits, grogna Hagrid en poussant un coq à moitié plumé pour mettre la théière à sa place.
puits           	 – Il me donnait des conseils pour faire sortir des farfadets d’un puits, grogna Hagrid en poussant un coq à moitié plumé pour mettre la théière à sa place.
plumer          	 – Il me donnait des conseils pour faire sortir des farfadets d’un puits, grogna Hagrid en poussant un coq à moitié plumé pour mettre la théière à sa place.
critiquer       	 Harry le regarda d’un air surpris : cela ne lui ressemblait pas de critiquer un professeur de Poudlard.
injure          	 C’était sûrement une terrible injure : tout le monde était furieux.
transpirer      	 Il était pâle et il transpirait.
déverser        	 Ron replongea la tête dans la bassine pour y déverser un nouveau flot de limaces.
insultant       	 – C’est la chose la plus insultante qu’on puisse imaginer, hoqueta Ron.
hoqueter        	 – C’est la chose la plus insultante qu’on puisse imaginer, hoqueta Ron.
fièrement       	 – Et ils n’ont jamais inventé un sortilège qu’Hermione soit incapable de refaire, dit fièrement Hagrid.
difficilement   	 Harry aurait bien voulu lui faire remarquer qu’on pouvait difficilement imaginer pire ennui que de vomir des limaces, mais les caramels qui lui collaient les dents l’empêchèrent d’ouvrir la bouche.
reproche        	 J’ai un petit reproche à te faire.
personne        	 -dessus son épaule pour vérifier qu’il n’y avait personne à proximité.
gavage          	 – Un sortilège de Gavage, j’imagine ?
amusement       	 dit Hermione dont le ton semblait à mi-chemin entre l’amusement et la réprobation.
réprobation     	 dit Hermione dont le ton semblait à mi-chemin entre l’amusement et la réprobation.
tressaillir     	 Hagrid lança un regard oblique à Harry et sa barbe hirsute tressaillit.
argenterie      	 – Vous, vous allez astiquer l’argenterie dans la salle des trophées avec Mr Rusard.
huile           	 De l’huile de coude, c’est tout.
hachis          	 Voilà ce qui arrive quand on fait des bêtises… Harry eut beaucoup moins de plaisir à manger son hachis Parmentier qu’il ne l’aurait cru.
parmentier      	 Voilà ce qui arrive quand on fait des bêtises… Harry eut beaucoup moins de plaisir à manger son hachis Parmentier qu’il ne l’aurait cru.
corvée          	 Ron et lui étaient chacun persuadés d’avoir hérité de la pire corvée.
chenapan        	 Ah, voici notre chenapan !
éclairé         	 Éclairées par des chandelles,
fervent         	 La première, c’est pour Gladys Gourdenièze, une de mes plus ferventes admiratrices.
lenteur         	 Les minutes passaient avec la lenteur d’un escargot.
escargot        	 Les minutes passaient avec la lenteur d’un escargot.
renommé         	 De temps en temps, il percevait une phrase du genre : « La renommée est une amie bien peu fidèle, Harry », ou «
diminuer        	 Les chandelles diminuaient régulièrement et leur lumière de plus en plus incertaine dansait devant les visages mouvants des photos de Lockhart qui le regardaient.
millième        	 Harry écrivit de sa main douloureuse ce qui lui sembla être la millième enveloppe, sur laquelle il recopia l’adresse d’une certaine Veronica Smethley. «
recopier        	 Harry écrivit de sa main douloureuse ce qui lui sembla être la millième enveloppe, sur laquelle il recopia l’adresse d’une certaine Veronica Smethley. «
crachotement    	 Il entendit alors quelque chose – quelque chose qui n’avait rien à voir avec le bavardage de Lockhart ou le crachotement des chandelles moribondes.
moribond        	 Il entendit alors quelque chose – quelque chose qui n’avait rien à voir avec le bavardage de Lockhart ou le crachotement des chandelles moribondes.
lilas           	 Harry sursauta si fort qu’une tache d’encre couleur lilas s’étala sur l’adresse de Veronica Smethley.
nettoyant       	 Ron arriva une demi-heure plus tard en se frottant le bras droit et en répandant une odeur de produit nettoyant dans la pénombre de la pièce.
médaille        	 Ensuite, j’ai eu une nouvelle attaque de limaces sur une médaille pour services rendus à l’école.
parlant         	 Parlant bas pour ne pas réveiller Neville, Dean et Seamus, Harry lui répéta ce que la voix lui avait dit.
