pervenche    	 L’été annonçait son arrivée : le ciel et l’eau du lac avaient pris la même couleur bleu pervenche et des fleurs grosses comme des choux avaient éclos dans les serres.
décor        	 Mais depuis qu’on ne voyait plus Hagrid arpenter le parc, Crockdur sur ses talons, Harry trouvait que le décor avait beaucoup perdu de son charme.
tiédeur      	 Avec le départ de Dumbledore, la peur était à son comble et le soleil qui baignait de sa tiédeur les murs du château semblait incapable de réchauffer l’atmosphère.
réticent     	 Partout où il allait, Harry s’efforçait d’en trouver, avec l’aide (plutôt réticente) de Ron.
troupeau     	 La plupart de leurs condisciples paraissaient satisfaits d’être ainsi menés de classe en classe par leurs professeurs, comme un troupeau, mais Harry trouvait ce système exaspérant.
système      	 La plupart de leurs condisciples paraissaient satisfaits d’être ainsi menés de classe en classe par leurs professeurs, comme un troupeau, mais Harry trouvait ce système exaspérant.
exaspérant   	 La plupart de leurs condisciples paraissaient satisfaits d’être ainsi menés de classe en classe par leurs professeurs, comme un troupeau, mais Harry trouvait ce système exaspérant.
suspicion    	 Il y avait pourtant quelqu’un que cette atmosphère de terreur et de suspicion semblait ravir : Drago Malefoy arpentait les couloirs d’un pas conquérant, comme s’il venait d’être nommé préfet-en-chef.
intérim      	 McGonagall ne va pas durer longtemps, elle assure l’intérim, c’est tout…
candidat     	 Pourquoi ne seriez-vous pas candidat au poste de directeur ?
vote         	 Si vous étiez candidat, vous auriez sûrement le vote de mon père, dit Malefoy avec un sourire entendu.
diriger      	 Rogue sourit à son tour en se dirigeant vers une autre table.
figuier      	 Le professeur Chourave leur fit tailler des figuiers d’Abyssinie.
abyssinie    	 Le professeur Chourave leur fit tailler des figuiers d’Abyssinie.
brassée      	 Harry alla jeter une brassée de tiges desséchées sur le tas de compost et se trouva soudain face à face avec Ernie Macmillan.
tige         	 Harry alla jeter une brassée de tiges desséchées sur le tas de compost et se trouva soudain face à face avec Ernie Macmillan.
raisonné     	 – Bien raisonné, ironisa Ron qui ne lui avait pas pardonné aussi facilement que Harry.
catégorique  	 Ernie et Hannah le regardèrent avec des yeux ronds, surpris de son ton catégorique.
sécateur     	 Il faillit planter son sécateur dans la main de Ron.
fréquentable 	 – Il y a aussi des créatures plus fréquentables dans la forêt.
demeuré      	 – Voyons, vous ne vous rendez pas compte, dit Lockhart en parlant lentement comme s’il s’adressait à des demeurés, que tout danger est désormais écarté ?
arrestation  	 – Je me flatte d’en savoir un petit peu plus que vous sur l’arrestation de Hagrid, Mr Weasley, répliqua Lockhart d’un ton satisfait.
écœurant     	 Mais l’allégresse écœurante de Lockhart, sa façon de laisser croire qu’il avait toujours considéré Hagrid comme un personnage peu recommandable, et sa certitude que tout était désormais terminé mirent Harry tellement en colère qu’il faillit lui envoyer un de ses propres livres à la figure. Il se retint cependant et se contenta de faire passer à Ron un mot sur lequel il avait écrit : Allons-y dès ce soir.
recommandable	 Mais l’allégresse écœurante de Lockhart, sa façon de laisser croire qu’il avait toujours considéré Hagrid comme un personnage peu recommandable, et sa certitude que tout était désormais terminé mirent Harry tellement en colère qu’il faillit lui envoyer un de ses propres livres à la figure. Il se retint cependant et se contenta de faire passer à Ron un mot sur lequel il avait écrit : Allons-y dès ce soir.
renforcer    	 un peu en lisant le message, mais un regard à la chaise vide d’Hermione renforça sa détermination et il approuva d’un signe de tête
détermination	 un peu en lisant le message, mais un regard à la chaise vide d’Hermione renforça sa détermination et il approuva d’un signe de tête
éteint       	 Ils atteignirent bientôt la cabane de Hagrid qui paraissait triste et misérable avec ses fenêtres éteintes.
caressant    	 – Viens, Crockdur, dit Harry en le caressant, on va se promener.
sycomore     	 Le chien bondit hors de la cabane et se précipita vers la lisière de la forêt où il leva la patte contre un énorme sycomore.
lumos        	 – Lumos !
solitaire    	 Deux araignées solitaires fuyaient la lumière de la baguette pour se réfugier sous les arbres.
gambader     	 Ils pénétrèrent alors dans la forêt, accompagnés de Crockdur qui gambadait autour d’eux.
cellule      	 Mais Hagrid était loin, à présent, sans doute dans une cellule de la prison d’Azkaban et il avait bien recommandé, avant de partir, de suivre les araignées.
visière      	 – Sais pas… Sur leur droite jaillit alors un rayon de lumière si puissant qu’il durent mettre les mains en visière pour se protéger les yeux.
jappement    	 Crockdur poussa un jappement et tenta de s’enfuir mais il se prit les pattes dans un buisson d’épines et se mit à japper de plus en plus fort.
japper       	 Crockdur poussa un jappement et tenta de s’enfuir mais il se prit les pattes dans un buisson d’épines et se mit à japper de plus en plus fort.
claironnante 	 – Harry ! s’exclama Ron, d’une voix soudain claironnante qui exprimait son soulagement.
rayer        	 Les ailes de la voiture étaient rayées et couvertes de boue.
soudain      	 Harry profita de la lumière des phares pour voir s’il y avait d’autres araignées, mais cette soudaine clarté les avait fait fuir.
soulever     	 Il y eut un cliquetis sonore et une longue chose hérissée de poils s’enroula soudain autour de sa taille puis le souleva de terre en le retournant la tête en bas.
fosse        	 En se tordant le cou, il réussit à voir qu’ils avaient atteint une sorte de vaste fosse dépourvue d’arbres.
dôme         	 L’effroyable créature qui le retenait prisonnier descendit la pente escarpée en direction d’un dôme en toile d’araignée qui occupait le centre de la fosse.
congénère    	 Ses congénères se précipitèrent alors de tous côtés en agitant frénétiquement leurs pinces à la vue de la proie qu’elle transportait.
muet         	 Quant à Ron, son visage exprimait exactement ce que Harry ressentait : il avait la bouche grande ouverte dans une sorte de hurlement muet et les yeux lui sortaient de la tête.
grisonner    	 Les poils de son dos et de ses pattes grisonnaient et les huit yeux de sa grosse tête repoussante étaient tous d’un blanc laiteux.
laiteux      	 Les poils de son dos et de ses pattes grisonnaient et les huit yeux de sa grosse tête repoussante étaient tous d’un blanc laiteux.
tuer         	 – Alors, tuez-les, cliqueta Aragog d’un ton agacé.
cliqueter    	 – Alors, tuez-les, cliqueta Aragog d’un ton agacé.
agacé        	 – Alors, tuez-les, cliqueta Aragog d’un ton agacé.
habiter      	 vous n’habitiez pas dans la Chambre des Secrets ?
accuser      	 Quand on a découvert mon existence et qu’on m’a accusé d’avoir tué une jeune fille, il m’a protégé.
devoir       	 Tout cela, je le dois à la bonté de Hagrid…
bonté        	 Tout cela, je le dois à la bonté de Hagrid…
désespoir    	 – Dans ce cas, il ne nous reste plus qu’à partir, dit Harry avec l’énergie du désespoir en entendant des bruissements de pattes derrière lui.
interdire    	 – Mais… mais… – Mes fils et mes filles ne font aucun mal à Hagrid car je le leur interdis.
adieu        	 Adieu, amis de Hagrid.
chèrement    	 Il se résolut alors à les affronter à mains nues, décidé à vendre chèrement sa peau.
incendie     	 Mais au même moment, il entendit retentir un bruit sonore et prolongé tandis qu’une lumière intense illuminait la fosse comme un brusque incendie.
klaxon       	 La voiture de Mr Weasley descendait la pente à toute vitesse, pleins phares et klaxon hurlant, bousculant sur son passage les araignées qui tombaient sur le dos, agitant vainement dans les airs leurs pattes interminables.
indifférent  	 Indifférente aux branches qui cinglaient son pare-brise, elle se fraya habilement un passage parmi les arbres.
habilement   	 Indifférente aux branches qui cinglaient son pare-brise, elle se fraya habilement un passage parmi les arbres.
cahot        	 Pendant dix minutes, ils traversèrent ainsi la forêt, secoués par les cahots, puis la végétation devint moins dense et Harry aperçut à nouveau le ciel.
végétation   	 Pendant dix minutes, ils traversèrent ainsi la forêt, secoués par les cahots, puis la végétation devint moins dense et Harry aperçut à nouveau le ciel.
fixe         	 , les yeux fixes, il quitta enfin son siège.
gravir       	 Ils se glissèrent avec précaution dans le hall d’entrée et gravirent les marches de l’escalier de marbre, retenant leur souffle lorsqu’ils passaient devant des couloirs où patrouillaient des sentinelles aux aguets.
patrouiller  	 Ils se glissèrent avec précaution dans le hall d’entrée et gravirent les marches de l’escalier de marbre, retenant leur souffle lorsqu’ils passaient devant des couloirs où patrouillaient des sentinelles aux aguets.
sentinelle   	 Ils se glissèrent avec précaution dans le hall d’entrée et gravirent les marches de l’escalier de marbre, retenant leur souffle lorsqu’ils passaient devant des couloirs où patrouillaient des sentinelles aux aguets.
aguets       	 Ils se glissèrent avec précaution dans le hall d’entrée et gravirent les marches de l’escalier de marbre, retenant leur souffle lorsqu’ils passaient devant des couloirs où patrouillaient des sentinelles aux aguets.
déshabiller  	 Ron se laissa tomber dans son lit sans prendre la peine de se déshabiller.
impasse      	 Ils se trouvaient dans une impasse.
