hareng          	 Les quatre longues tables, une pour chaque maison, débordaient de porridge, de harengs, de toasts, d’œufs au plat qui s’offraient à l’appétit des élèves sous le ciel magique, plutôt gris et couvert ce jour-là.
escapade        	 Apparemment, elle ne leur avait pas encore pardonné leur escapade en voiture volante.
maladresse      	 Il était d’une maladresse rare et jamais Harry n’avait rencontré quelqu’un qui ait aussi peu de mémoire.
cuillère        	 Harry avait à peine trempé sa cuillère dans son porridge qu’il y eut soudain un grand bruit d’ailes au-dessus de sa tête : une bonne centaine de hiboux venaient de s’engouffrer dans la Grande Salle en tournoyant au-dessus des tables pour laisser tomber lettres et paquets entre les mains de leurs destinataires.
amorphe         	 s’écria Ron en attrapant par les pattes le hibou amorphe et ruisselant.
affolé          	 Harry ne lui trouvait rien de particulier mais Ron et Hermione la regardaient d’un air affolé, comme s’ils s’attendaient à la voir exploser d’un instant à l’autre.
beuglante       	 – Elle… elle m’a envoyé une Beuglante, dit Ron d’une voix faible.
terroriser      	 Harry regarda alternativement leur visage terrorisé et l’enveloppe rouge vif.
étonné          	 ÉTONNÉE QU’ILS TE RENVOIENT !
renvoyer        	 ÉTONNÉE QU’ILS TE RENVOIENT !
attendre        	 ATTENDS
demander        	 J’IMAGINE QUE TU NE T’ES PAS DEMANDÉ DANS QUEL ETAT D’INQUIÉTUDE ON ÉTAIT, TON PÈRE ET MOI QUAND ON A VU QUE LA VOITURE
etat            	 J’IMAGINE QUE TU NE T’ES PAS DEMANDÉ DANS QUEL ETAT D’INQUIÉTUDE ON ÉTAIT, TON PÈRE ET MOI QUAND ON A VU QUE LA VOITURE
père            	 J’IMAGINE QUE TU NE T’ES PAS DEMANDÉ DANS QUEL ETAT D’INQUIÉTUDE ON ÉTAIT, TON PÈRE ET MOI QUAND ON A VU QUE LA VOITURE
voir            	 J’IMAGINE QUE TU NE T’ES PAS DEMANDÉ DANS QUEL ETAT D’INQUIÉTUDE ON ÉTAIT, TON PÈRE ET MOI QUAND ON A VU QUE LA VOITURE
disparaître     	 AVAIT DISPARU !
tasser          	 Tous les élèves s’étaient tournés vers eux pour voir qui avait reçu la Beuglante et Ron s’était tellement tassé sur sa chaise qu’on ne voyait plus que son front écarlate dépasser de la table.
recevoir        	 … REÇU UNE LETTRE DE DUMBLEDORE
croire          	 J’AI CRU QUE TON PÈRE
conduire        	 ON NE T’A PAS ÉLEVÉ PENDANT TOUTES CES ANNÉES POUR QUE TU TE CONDUISES COMME ÇA !
citer           	 … Harry s’était demandé à quel moment son nom allait être cité.
tympan          	 Il essaya de faire comme s’il n’entendait pas la voix qui lui perçait les tympans.
indigné         	 ABSOLUMENT INDIGNÉE !
revenir         	 BÊTISE, TU REVIENS IMMÉDIATEMENT À LA MAISON !
submerger       	 Harry et Ron semblaient assommés, comme si un raz-de-marée les avait brusquement submergés.
voyage          	 Hermione referma Voyages avec les vampires et baissa les yeux vers Ron dont on ne voyait toujours que le sommet du crâne.
mériter         	 – Ne me dis pas que je l’ai bien mérité !
ruminer         	 Mais il n’eut guère le temps de ruminer davantage : le professeur McGonagall était venue distribuer les emplois du temps de l’année.
emploi          	 Mais il n’eut guère le temps de ruminer davantage : le professeur McGonagall était venue distribuer les emplois du temps de l’année.
cultiver        	 Harry, Ron et Hermione quittèrent ensemble le château, traversèrent le potager et se dirigèrent vers les serres dans lesquelles on cultivait les plantes magiques.
bandage         	 Le professeur de botanique avait les bras couverts de bandages et Harry éprouva à nouveau un sentiment de culpabilité en apercevant au loin le saule cogneur qui portait plusieurs branches en écharpe.
écharpe         	 Le professeur de botanique avait les bras couverts de bandages et Harry éprouva à nouveau un sentiment de culpabilité en apercevant au loin le saule cogneur qui portait plusieurs branches en écharpe.
potelé          	 Le professeur Chourave était une petite sorcière potelée, coiffée d’un chapeau rapiécé sur ses cheveux en désordre.
impeccable      	 Gilderoy Lockhart, en revanche, était impeccable dans sa robe de sorcier turquoise, avec ses cheveux dorés qui brillaient sous un chapeau également turquoise, bordé de fils d’or.
radieux         	 lança Lockhart en adressant aux élèves un sourire radieux.
exotique        	 Il se trouve simplement que j’ai souvent rencontré ce genre de plantes exotiques au cours de mes voyages…
ceinture        	 Le professeur Chourave prit une clé accrochée à sa ceinture et ouvrit la porte.
entêtant        	 Harry respira une bouffée de terre humide et d’engrais, mêlée du parfum entêtant que répandaient les fleurs géantes, de la taille d’un parapluie, qui pendaient du plafond.
renfrogné       	 À en juger par sa mine renfrognée, Chourave n’était pas d’accord du tout, mais Lockhart ne lui laissa pas le choix.
resplendir      	 Harry, poursuivit-il en hochant la tête, ses grandes dents blanches resplendissant au soleil.
gifle           	 Je me serais donné des gifles.
virus           	 Je t’ai passé le virus.
glorieux        	 – Je sais, je sais, poursuivit-il, ce n’est pas tout à fait aussi glorieux que de remporter cinq fois de suite le prix du sourire le plus charmeur décerné par les lectrices de Sorcière-Hebdo, comme c’est mon cas, mais c’est quand même un début, Harry, c’est un début.
charmeur        	 – Je sais, je sais, poursuivit-il, ce n’est pas tout à fait aussi glorieux que de remporter cinq fois de suite le prix du sourire le plus charmeur décerné par les lectrices de Sorcière-Hebdo, comme c’est mon cas, mais c’est quand même un début, Harry, c’est un début.
lecteur         	 – Je sais, je sais, poursuivit-il, ce n’est pas tout à fait aussi glorieux que de remporter cinq fois de suite le prix du sourire le plus charmeur décerné par les lectrices de Sorcière-Hebdo, comme c’est mon cas, mais c’est quand même un début, Harry, c’est un début.
hebdo           	 – Je sais, je sais, poursuivit-il, ce n’est pas tout à fait aussi glorieux que de remporter cinq fois de suite le prix du sourire le plus charmeur décerné par les lectrices de Sorcière-Hebdo, comme c’est mon cas, mais c’est quand même un début, Harry, c’est un début.
chaleureux      	 Il adressa à Harry un clin d’œil chaleureux avant de s’éloigner à grands pas.
tréteau         	 Le professeur Chourave se tenait derrière une table à tréteaux sur laquelle étaient disposés des cache-oreilles.
rempoter        	 – Aujourd’hui, nous allons rempoter des mandragores, annonça-t-elle lorsque Harry eut pris place entre Ron et Hermione.
mandragore      	 – Aujourd’hui, nous allons rempoter des mandragores, annonça-t-elle lorsque Harry eut pris place entre Ron et Hermione.
curatif         	 – La mandragore possède de puissantes propriétés curatives, récita-t-elle.
bac             	 Elle montra une rangée de bacs et tout le monde se rapprocha pour mieux voir une centaine de petites plantes touffues aux fleurs violacées qui s’alignaient dans la terre.
chouraver       	 – Tout le monde prend une paire de cache-oreilles, dit le professeur Chourave.
laid            	 À la place des racines, il y avait une espèce de petit bébé très laid et plein de terre.
marbré          	 Sa peau marbrée avait une couleur vert pâle et de toute évidence, il hurlait à pleins poumons.
compost         	 Le professeur Chourave prit un grand pot sous une table et y plongea la mandragore en l’enterrant dans un compost humide qui ne laissa bientôt plus apparaître que les feuilles.
infantile       	 – Nos mandragores étant encore au stade infantile, leurs cris ne peuvent pas tuer, dit-elle d’une voix neutre, comme si elle n’avait rien fait de plus étonnant que d’arroser des bégonias.
neutre          	 – Nos mandragores étant encore au stade infantile, leurs cris ne peuvent pas tuer, dit-elle d’une voix neutre, comme si elle n’avait rien fait de plus étonnant que d’arroser des bégonias.
bégonia         	 – Nos mandragores étant encore au stade infantile, leurs cris ne peuvent pas tuer, dit-elle d’une voix neutre, comme si elle n’avait rien fait de plus étonnant que d’arroser des bégonias.
tentaculaire    	 Mettez-vous à quatre par bac, vous trouverez tous les pots que vous voudrez ici, le compost est là-bas, dans les sacs, et attention à la Tentacula vénéneuse, elle est en train de faire ses dents.
épineux         	 Elle donna un coup sec à une plante épineuse qui rétracta aussitôt les longs tentacules qu’elle avait sournoisement glissés sur l’épaule du professeur.
rétracter       	 Elle donna un coup sec à une plante épineuse qui rétracta aussitôt les longs tentacules qu’elle avait sournoisement glissés sur l’épaule du professeur.
sournoisement   	 Elle donna un coup sec à une plante épineuse qui rétracta aussitôt les longs tentacules qu’elle avait sournoisement glissés sur l’épaule du professeur.
bouclé          	 Harry, Ron et Hermione furent rejoints devant leur bac par un élève de Poufsouffle aux cheveux bouclés que Harry connaissait de vue, mais à qui il n’avait jamais parlé.
claironner      	 – Je m’appelle Justin Finch-Fletchley, dit le garçon d’une voix claironnante en serrant la main de Harry.
cabine          	 Moi, je serais mort de peur si j’avais été coincé dans une cabine téléphonique par un loup-garou, mais lui, il est resté parfaitement calme et… hop !
téléphonique    	 Moi, je serais mort de peur si j’avais été coincé dans une cabine téléphonique par un loup-garou, mais lui, il est resté parfaitement calme et… hop !
hop             	 Moi, je serais mort de peur si j’avais été coincé dans une cabine téléphonique par un loup-garou, mais lui, il est resté parfaitement calme et… hop !
opération       	 À voir faire le professeur Chourave, l’opération semblait facile mais en fait, elle ne l’était pas du tout.
nage            	 À la fin du cours, tout le monde était en nage et couvert de terre.
exigeant        	 Le professeur McGonagall était toujours très exigeante avec ses élèves, mais ce jour-là, le cours fut particulièrement difficile.
inattendu       	 Elle ne cessait de lancer des étincelles aux moments les plus inattendus et chaque fois que Ron essayait de métamorphoser son scarabée, elle dégageait une épaisse fumée grise à l’odeur d’œuf pourri qui l’enveloppait de toutes parts.
métamorphoser   	 Elle ne cessait de lancer des étincelles aux moments les plus inattendus et chaque fois que Ron essayait de métamorphoser son scarabée, elle dégageait une épaisse fumée grise à l’odeur d’œuf pourri qui l’enveloppait de toutes parts.
accidentellement	 Incapable de voir ce qu’il faisait, Ron écrasa accidentellement son scarabée avec son coude et dut en demander un autre, ce qui mécontenta grandement le professeur McGonagall.
mécontenter     	 Incapable de voir ce qu’il faisait, Ron écrasa accidentellement son scarabée avec son coude et dut en demander un autre, ce qui mécontenta grandement le professeur McGonagall.
éponge          	 Il avait l’impression d’avoir une vieille éponge à la place du cerveau.
crépiter        	 – Écris chez toi pour qu’on t’en achète une autre, suggéra Harry, alors que la baguette se mettait à crépiter comme un feu d’artifice.
maussade        	 Après le déjeuner, ils sortirent dans la cour, sous un ciel maussade.
développer      	 Et puis j’ai un copain qui m’a dit que si je développe ma pellicule dans la bonne potion, la photo bougera.
pellicule       	 Et puis j’ai un copain qui m’a dit que si je développe ma pellicule dans la bonne potion, la photo bougera.
laitier         	 Mon père est laitier
implorant       	 Il lança à Harry un regard implorant.
dédicacer       	 Tu dédicaces des photos, maintenant, Potter ?
cinglant        	 Sonore et cinglante, la voix de Drago
flanquer        	 Il s’était arrêté derrière Colin, flanqué comme toujours de Crabbe et Goyle, ses deux amis aux allures de voyous.
cantonade       	 lança Malefoy à la cantonade.
défigurer       	 Je n’ai pas envie d’être défiguré par une cicatrice, moi !
esclaffer       	 Des Serpentard de cinquième année s’esclaffèrent bruyamment.
ironiser        	 – Weasley voudrait bien que tu lui dédicaces une photo, Potter, ironisa Malefoy.
goguenard       	 Immobilisé au côté de Lockhart, les joues rouges de honte, Harry vit Malefoy s’éloigner avec un sourire goguenard.
maladroitement  	 Colin brandit maladroitement son appareil et prit sa photo au moment où la cloche retentissait derrière eux pour signaler la reprise des cours.
paternel        	 – Il valait beaucoup mieux que je sois sur la photo avec toi, dit Lockhart d’un ton paternel.
chercher        	 Sinon, tes copains auraient cru que tu cherchais à te mettre en avant.
fonder          	 Il faut espérer que Crivey ne va pas devenir copain avec Ginny, sinon ils vont fonder le fan-club de Harry Potter.
club            	 Il faut espérer que Crivey ne va pas devenir copain avec Ginny, sinon ils vont fonder le fan-club de Harry Potter.
honoraire       	 Gilderoy Lockhart, Ordre de Merlin, troisième classe, membre honoraire de la Ligue de Défense contre les Forces du Mal et cinq fois lauréat du prix du sourire le plus charmeur, décerné par les lectrices de Sorcière-Hebdo, mais ne parlons pas de ça.
ligue           	 Gilderoy Lockhart, Ordre de Merlin, troisième classe, membre honoraire de la Ligue de Défense contre les Forces du Mal et cinq fois lauréat du prix du sourire le plus charmeur, décerné par les lectrices de Sorcière-Hebdo, mais ne parlons pas de ça.
lauréat         	 Gilderoy Lockhart, Ordre de Merlin, troisième classe, membre honoraire de la Ligue de Défense contre les Forces du Mal et cinq fois lauréat du prix du sourire le plus charmeur, décerné par les lectrices de Sorcière-Hebdo, mais ne parlons pas de ça.
questionnaire   	 J’ai pensé que nous pourrions commencer le premier cours avec un petit questionnaire.
copie           	 Une demi-heure plus tard, Lockhart ramassa les copies et y jeta un coup d’œil devant la classe.
lilas           	 – Allons, allons, je vois que personne ne se rappelle que ma couleur préférée, c’est le lilas.
harmonie        	 – j’y explique dans le chapitre douze que mon cadeau d’anniversaire idéal serait l’harmonie entre tous les hommes, qu’ils aient ou non des pouvoirs magiques.
magnum          	 Mais il est vrai que je ne dirais pas non si on m’offrait un magnum d’Ogden’s Old Firewhisky !
canaille        	 Il leur lança un nouveau clin d’œil un peu canaille.
incrédulité     	 Ron le regardait à présent avec une expression d’incrédulité ;
intégralement   	 En fait – il lut intégralement sa copie
fâcheux         	 Mais sachez que rien de fâcheux ne peut vous arriver tant que vous êtes en ma présence.
lutin           	 Eh oui, en effet, dit-il d’un ton solennel, ce sont bel et bien des lutins de Cornouailles fraîchement capturés.
cornouailles    	 Eh oui, en effet, dit-il d’un ton solennel, ce sont bel et bien des lutins de Cornouailles fraîchement capturés.
fraîchement     	 Eh oui, en effet, dit-il d’un ton solennel, ce sont bel et bien des lutins de Cornouailles fraîchement capturés.
capturer        	 Eh oui, en effet, dit-il d’un ton solennel, ce sont bel et bien des lutins de Cornouailles fraîchement capturés.
étrangler       	 – Ils ne sont… ils ne sont pas très dangereux, répondit Seamus en s’étranglant de rire.
peste           	 Ce sont parfois de petites pestes parfaitement diaboliques !
diabolique      	 Ce sont parfois de petites pestes parfaitement diaboliques !
électrique      	 Hauts d’une vingtaine de centimètres, les lutins avaient une couleur bleu électrique, avec des têtes pointues et des voix si aiguës qu’on avait l’impression d’entendre des perruches se disputer.
perruche        	 Hauts d’une vingtaine de centimètres, les lutins avaient une couleur bleu électrique, avec des têtes pointues et des voix si aiguës qu’on avait l’impression d’entendre des perruches se disputer.
piailler        	 Dès que la cage fut découverte, ils se mirent à piailler et à s’agiter en tous sens, tapant sur les barreaux et faisant toutes sortes de grimaces bizarres aux élèves assis devant eux.
charivari       	 Ce fut un charivari indescriptible.
indescriptible  	 Ce fut un charivari indescriptible.
fusée           	 Les lutins se répandirent dans toute la classe en filant comme des fusées.
dévaster        	 Quant aux autres, ils entreprirent de dévaster consciencieusement la salle avec plus d’efficacité qu’un rhinocéros fou furieux.
efficacité      	 Quant aux autres, ils entreprirent de dévaster consciencieusement la salle avec plus d’efficacité qu’un rhinocéros fou furieux.
encrier         	 Ils attrapèrent les encriers et les renversèrent un peu partout, lacérèrent les livres et les papiers, arrachèrent les tableaux des murs, retournèrent la corbeille à papiers, s’emparèrent des sacs et des livres encore intacts et allèrent les jeter par les fenêtres.
lacérer         	 Ils attrapèrent les encriers et les renversèrent un peu partout, lacérèrent les livres et les papiers, arrachèrent les tableaux des murs, retournèrent la corbeille à papiers, s’emparèrent des sacs et des livres encore intacts et allèrent les jeter par les fenêtres.
intact          	 Ils attrapèrent les encriers et les renversèrent un peu partout, lacérèrent les livres et les papiers, arrachèrent les tableaux des murs, retournèrent la corbeille à papiers, s’emparèrent des sacs et des livres encore intacts et allèrent les jeter par les fenêtres.
lustre          	 En quelques minutes, la moitié des élèves avait disparu sous les tables et Neville se balançait au lustre.
crier           	 Il retroussa ses manches, brandit sa baguette magique et cria :
ruée            	 Lorsque la cloche sonna, ce fut la ruée hors de la classe.
relatif         	 Dans le calme relatif qui s’ensuivit, Lockhart se releva, aperçut Harry, Ron et Hermione qui s’apprêtaient à franchir la porte et dit :
prodige         	 Tu as bien vu tous les prodiges qu’il a accomplis ?
