aventure       	Au matin, Harry et Ron trouvaient finalement que cette rencontre avec le chien aux trois têtes était une belle aventure et ils avaient hâte d’en connaître d’autres.
justifier      	Harry avait révélé à Ron l’existence du paquet transféré de Gringotts à Poudlard et ils s’étaient longuement demandé ce qui pouvait bien justifier une protection aussi dissuasive.
protection     	Harry avait révélé à Ron l’existence du paquet transféré de Gringotts à Poudlard et ils s’étaient longuement demandé ce qui pouvait bien justifier une protection aussi dissuasive.
dissuasif      	Harry avait révélé à Ron l’existence du paquet transféré de Gringotts à Poudlard et ils s’étaient longuement demandé ce qui pouvait bien justifier une protection aussi dissuasive.
valeur         	– Ou bien c’est quelque chose qui a beaucoup de valeur, ou bien c’est un truc très dangereux, dit Ron.
indice         	Et sans indice supplémentaire, ils n’avaient aucune chance d’en savoir davantage.
avantageux     	Hermione refusait désormais de parler à Ron et Harry, ce qui leur paraissait plutôt avantageux.
distribution   	Tout ce qu’ils souhaitaient, à présent, c’était se venger de Malefoy et l’occasion leur en fut donnée une semaine plus tard, à l’heure de la distribution du courrier.
effrayer       	Au moment où les hiboux envahirent la Grande Salle, comme chaque matin, l’attention des élèves fut aussitôt attirée par un long paquet que portaient une demi-douzaine de grandes chouettes effraie.
ouvrir         	N’OUVREZ PAS LE PAQUET PENDANT QUE VOUS SEREZ À TABLE.
tâter          	Ça m’a l’air d’être un balai, dit Malefoy en tâtant le paquet.
mêler          	Il le lui rendit avec une expression de mépris mêlée d’envie.
comète         	Les Comète, c’est pas mal quand on n’y regarde pas de trop près.
évidemment     	Mais évidemment, les Nimbus, c’est une autre classe.
brindille      	Toi et tes frères, vous les achetez brindille par brindille.
couiner        	– J’espère que vous n’êtes pas en train de vous disputer ? couina le professeur.
gratifier      	Oui, oui, bien sûr, répondit le professeur Flitwick en gratifiant Harry d’un sourire rayonnant.
trouble        	Puis Harry et Ron montèrent l’escalier en essayant de ne pas rire trop fort, tandis que Malefoy ne parvenait pas à dissimuler sa rage et son trouble.
récompense     	– Alors, j’imagine que tu prends ça comme une récompense pour avoir violé le règlement ?
violer         	– Alors, j’imagine que tu prends ça comme une récompense pour avoir violé le règlement ?
désapprobateur 	Hermione montait l’escalier à grands pas en jetant un coup d’œil désapprobateur au paquet que portait Harry.
admiration     	– Eh ben dis donc, soupira Ron avec admiration.
superbe        	Même aux yeux de Harry qui n’y connaissait rien, le balai paraissait superbe.
faisceau       	Il avait une forme élégante, avec un manche d’acajou étincelant et un long faisceau de brindilles droites et lisses.
crépuscule     	Peu avant sept heures, il quitta le château et se rendit sur le terrain de Quidditch dans la lumière du crépuscule.
stade          	C’était la première fois qu’il entrait dans le stade.
gradin         	Il était entouré de gradins installés en hauteur qui permettaient aux spectateurs d’être suffisamment haut placés pour ne rien perdre du spectacle.
spectateur     	Il était entouré de gradins installés en hauteur qui permettaient aux spectateurs d’être suffisamment haut placés pour ne rien perdre du spectacle.
spectacle      	Il était entouré de gradins installés en hauteur qui permettaient aux spectateurs d’être suffisamment haut placés pour ne rien perdre du spectacle.
poteau         	À chaque bout du terrain, étaient plantés des poteaux en or surmontés de larges cercles verticaux.
surmonter      	À chaque bout du terrain, étaient plantés des poteaux en or surmontés de larges cercles verticaux.
cercle         	À chaque bout du terrain, étaient plantés des poteaux en or surmontés de larges cercles verticaux.
vertical       	À chaque bout du terrain, étaient plantés des poteaux en or surmontés de larges cercles verticaux.
bâtonnet       	Ils ressemblaient un peu à ces bâtonnets en plastique à travers lesquels les enfants moldus soufflent des bulles, sauf que ces poteaux-là faisaient quinze mètres de hauteur.
bulle          	Ils ressemblaient un peu à ces bâtonnets en plastique à travers lesquels les enfants moldus soufflent des bulles, sauf que ces poteaux-là faisaient quinze mètres de hauteur.
impatient      	Impatient d’essayer son balai, Harry l’enfourcha sans attendre l’arrivée de Dubois et décolla aussitôt.
enchaîner      	La sensation était extraordinaire, le Nimbus 2000 enchaînait les virages à la moindre caresse, montait en chandelle, descendait en piqué, passait à travers les cercles d’or, fonçait à toute vitesse sur toute la longueur du terrain.
caresse        	La sensation était extraordinaire, le Nimbus 2000 enchaînait les virages à la moindre caresse, montait en chandelle, descendait en piqué, passait à travers les cercles d’or, fonçait à toute vitesse sur toute la longueur du terrain.
participer     	Ce soir, je vais simplement t’apprendre les règles, ensuite, tu participeras aux entraînements trois fois par semaine.
comporter      	Chaque équipe comporte sept joueurs.
panier         	En fait c’est une sorte de basket-ball à six paniers qu’on joue sur des balais.
adverse        	Mon rôle consiste à tourner autour des poteaux pour empêcher les poursuiveurs de l’équipe adverse de marquer.
batte          	Dubois lui tendit une batte un peu plus courte que les battes de base-ball.
lanière        	Harry remarqua que les deux balles essayaient de se dégager des lanières qui les maintenaient dans la boîte.
libérer        	Il se pencha et libéra l’un des Cognards.
zigzaguer      	Celui-ci donna un grand coup de batte dans la balle pour l’empêcher de lui casser le nez et l’envoya zigzaguer un peu plus loin.
charge         	La balle revint alors à la charge et s’attaqua cette fois à Dubois qui plongea sur elle et parvint à l’immobiliser sur le sol.
attaque        	Leur rôle consiste à protéger les joueurs de leur équipe des attaques des Cognards et de les renvoyer dans le camp d’en face.
réciter        	Le gardien protège les buts, les batteurs tiennent les Cognards à distance, récita Harry.
adopter        	– Euh… Est-ce que les Cognards ont déjà tué quelqu’un ? demanda Harry en essayant d’adopter un ton dégagé.
passer         	Passons au dernier membre de l’équipe.
soucier        	Et tu n’auras pas à te soucier du Souafle ni des Cognards.
pourvoir       	De la taille d’une grosse noix, elle était d’un or étincelant et pourvue de petites ailes d’argent qui battaient sans cesse.
rapidité       	Elle est très difficile à attraper à cause de sa rapidité et de sa petite taille.
victoire       	Car l’attrapeur qui parvient à s’emparer du Vif d’or fait gagner cent cinquante points à son équipe, ce qui lui assure pratiquement la victoire.
indéfiniment   	C’est pour ça que les matches peuvent durer indéfiniment.
record         	Je crois que le record est de trois mois.
remplaçant     	Il fallait sans cesse fournir des remplaçants pour que les joueurs puissent dormir un peu.
devenir        	Je ne serais pas étonné que tu deviennes encore meilleur que Charlie Weasley.
assimiler      	Quant aux cours, ils lui paraissaient de plus en plus intéressants, maintenant qu’ils avaient assimilé les notions les plus élémentaires.
notion         	Quant aux cours, ils lui paraissaient de plus en plus intéressants, maintenant qu’ils avaient assimilé les notions les plus élémentaires.
élémentaire    	Quant aux cours, ils lui paraissaient de plus en plus intéressants, maintenant qu’ils avaient assimilé les notions les plus élémentaires.
citrouille     	Au matin de Halloween, les élèves se réveillèrent dans une délicieuse odeur de citrouille qui flottait dans les couloirs.
plané          	Tout le monde en rêvait depuis qu’ils l’avaient vu envoyer le crapaud de Neville à travers la classe dans un magnifique vol plané.
partenaire     	Harry avait Seamus Finnigan pour partenaire (ce fut un soulagement car Neville lui avait lancé un regard plein d’espoir).
fâcher         	Il était difficile de dire qui en était le plus fâché, Hermione ou Ron.
formule        	Et prononcez distinctement la formule magique, c’est très important.
défaut         	N’oubliez jamais le sorcier Baruffio qui avait un défaut de prononciation et dont la femme s’est retrouvée avec un bison sur les épaules au lieu d’un vison.
prononciation  	N’oubliez jamais le sorcier Baruffio qui avait un défaut de prononciation et dont la femme s’est retrouvée avec un bison sur les épaules au lieu d’un vison.
bison          	N’oubliez jamais le sorcier Baruffio qui avait un défaut de prononciation et dont la femme s’est retrouvée avec un bison sur les épaules au lieu d’un vison.
vison          	N’oubliez jamais le sorcier Baruffio qui avait un défaut de prononciation et dont la femme s’est retrouvée avec un bison sur les épaules au lieu d’un vison.
moulin         	– Wingardium Leviosa ! s’écriait-il en agitant ses longs bras comme un moulin à vent.
accentuer      	-dium Leviosa en accentuant bien le « gar ».
articuler      	Hermione releva les manches de sa robe, donna un coup de baguette magique et articula nettement : Wingardium Leviosa !
comble         	Ce qui eut pour effet de porter à son comble l’exaspération de Ron.
exaspération   	Ce qui eut pour effet de porter à son comble l’exaspération de Ron.
lavande        	En se rendant à la Grande Salle où devait être servi le dîner de Halloween, Harry et Ron entendirent Parvati Patil dire à son amie Lavande qu’Hermione s’était enfermée dans les toilettes des filles pour y pleurer tout à son aise et qu’elle ne voulait surtout pas être dérangée.
spécialement   	Ron parut de plus en plus mal à l’aise, mais un instant plus tard, ils pénétrèrent dans la Grande Salle spécialement décorée pour Halloween, et les pleurs d’Hermione leur sortirent aussitôt de la tête.
décorer        	Ron parut de plus en plus mal à l’aise, mais un instant plus tard, ils pénétrèrent dans la Grande Salle spécialement décorée pour Halloween, et les pleurs d’Hermione leur sortirent aussitôt de la tête.
pleur          	Ron parut de plus en plus mal à l’aise, mais un instant plus tard, ils pénétrèrent dans la Grande Salle spécialement décorée pour Halloween, et les pleurs d’Hermione leur sortirent aussitôt de la tête.
vaciller       	Des milliers de chauves-souris voletaient dans la salle et fondaient sur les tables en de gros nuages noirs qui faisaient vaciller les flammes des chandelles à l’intérieur des citrouilles évidées.
évider         	Des milliers de chauves-souris voletaient dans la salle et fondaient sur les tables en de gros nuages noirs qui faisaient vaciller les flammes des chandelles à l’intérieur des citrouilles évidées.
festin         	Les mets du festin apparurent tout à coup dans les plats d’or, comme lors du banquet de début d’année.
déformer       	Harry avait commencé à se servir d’une pomme de terre en robe des champs lorsque le professeur Quirrell entra dans la salle en courant, le turban de travers, le visage déformé par la terreur.
évanoui        	Puis il tomba évanoui sur le sol.
tumulte        	Il y eut alors un grand tumulte dans la salle et le professeur Dumbledore dut faire exploser des gerbes d’étincelles pourpres à l’extrémité de sa baguette magique pour rétablir le silence.
rétablir       	Il y eut alors un grand tumulte dans la salle et le professeur Dumbledore dut faire exploser des gerbes d’étincelles pourpres à l’extrémité de sa baguette magique pour rétablir le silence.
condisciple    	– Messieurs les préfets, veuillez ramener immédiatement vos condisciples dans les dortoirs de vos maisons respectives, ordonna-t-il.
respectif      	– Messieurs les préfets, veuillez ramener immédiatement vos condisciples dans les dortoirs de vos maisons respectives, ordonna-t-il.
grouper        	Les première année, vous restez bien groupés !
refluer        	Ils se frayèrent un chemin à travers un groupe d’élèves de Poufsouffle qui refluaient en désordre.
désordre       	Ils se frayèrent un chemin à travers un groupe d’élèves de Poufsouffle qui refluaient en désordre.
latéral        	Ils rejoignirent discrètement les Poufsouffle qui partaient dans l’autre sens, se glissèrent dans un couloir latéral et se précipitèrent vers les toilettes des filles.
griffon        	Ron poussa aussitôt Harry derrière la statue d’un griffon.
nauséabond     	Une odeur nauséabonde flottait en effet dans le couloir, un mélange de vieille chaussette et de toilettes mal entretenues.
entretenir     	Une odeur nauséabonde flottait en effet dans le couloir, un mélange de vieille chaussette et de toilettes mal entretenues.
masse          	Ron montra du doigt un autre couloir qui partait vers la gauche : tout au bout, une masse énorme s’était mise en mouvement et avançait dans leur direction.
recroqueviller 	Ils se recroquevillèrent dans l’obscurité et regardèrent la chose apparaître à la lueur d’une fenêtre que traversait un rayon de lune.
terne          	Près de quatre mètres de hauteur, une peau grise et terne comme de la pierre, un corps couvert de verrues, qui avait l’air d’un énorme rocher au sommet duquel était plantée une petite tête chauve de la taille d’une noix de coco.
tronc          	La créature avait des jambes courtes, épaisses comme des troncs d’arbre avec des pieds plats hérissés de pointes.
défier         	L’odeur pestilentielle qu’elle dégageait défiait l’imagination.
gigantesque    	Le monstre tenait une gigantesque massue qui traînait par terre au bout de son bras d’une longueur interminable.
massue         	Le monstre tenait une gigantesque massue qui traînait par terre au bout de son bras d’une longueur interminable.
prier          	La bouche sèche, ils s’approchèrent avec précaution de la porte ouverte, en priant pour que le troll n’ait pas l’idée de sortir au même moment.
ravi           	Ravis de leur victoire, ils se mirent à courir le long du couloir, mais un cri perçant les arrêta net.
lavabo         	Le troll s’avançait vers elle en arrachant les lavabos des murs sur son passage.
essayer        	– Essaye de l’attirer ailleurs ! lança Harry à Ron.
robinet        	Il ramassa un robinet et le jeta de toutes ses forces contre le mur.
ohé            	– Ohé, petite tête !
tuyau          	Il lui jeta un tuyau, mais le troll ne sentit pas le choc sur son épaule.
mufle          	Il avait entendu le cri, en revanche, et il s’arrêta à nouveau, tournant vers Ron son mufle repoussant, ce qui donna à Harry le temps de passer derrière lui et de se précipiter sur Hermione.
figé           	Mais elle était incapable de faire un geste et restait collée au mur, la bouche grande ouverte, figée de terreur.
répercuter     	Leurs cris qui s’étaient répercutés en écho dans le couloir avaient rendu le troll fou furieux.
écho           	Leurs cris qui s’étaient répercutés en écho dans le couloir avaient rendu le troll fou furieux.
marcher        	Il poussa un rugissement et marcha droit sur Ron qui était le plus près de lui et n’avait aucune issue.
élan           	Empoignant sa baguette magique, Harry fit alors quelque chose qui était à la fois très courageux et très stupide : il prit son élan, sauta au cou du troll et parvint à s’accrocher derrière lui.
trémousser     	Avec un cri de douleur, la créature se trémoussa et brandit sa massue, Harry toujours accroché à son cou.
hasard         	À tout hasard, il prononça la formule qu’ils avaient apprise au cours du professeur Flitwick : – Wingardium Leviosa !
vaciller       	La créature vacilla, puis tomba en avant, face contre terre, avec un bruit sourd qui fit trembler toute la pièce.
flageolant     	Harry, entraîné dans sa chute, se releva, les jambes flageolantes, le souffle court.
lever          	Ron était resté immobile, la baguette toujours levée, contemplant la masse inanimée du monstre.
inanimé        	Ron était resté immobile, la baguette toujours levée, contemplant la masse inanimée du monstre.
colle          	Elle était à présent couverte d’une espèce de colle grise pleine de grumeaux.
grumeau        	Elle était à présent couverte d’une espèce de colle grise pleine de grumeaux.
morve          	De la morve de troll… Il essuya la baguette sur le pantalon du monstre. 
inaperçu       	Ils ne s’étaient pas rendu compte du vacarme qu’ils avaient produit, mais bien entendu, les rugissements et la chute du troll n’étaient pas passés inaperçus.
irruption      	Un instant plus tard, le professeur McGonagall fit irruption dans la pièce, suivie de près par Rogue et Quirrell qui fermait la marche.
gémissement    	Quirrell jeta un coup d’œil au troll, laissa échapper un gémissement et s’assit sur un siège de toilettes, une main sur le cœur.
rabattre       	Harry baissa les yeux, alors qu’il aurait préféré que Ron rabatte sa baguette.
stupéfait      	Stupéfait, Ron lâcha sa baguette magique.
sot            	Mais laissez-moi vous dire, Miss Granger, que vous êtes bien sotte d’avoir cru que vous pourriez vaincre un troll des montagnes à vous toute seule.
distribuer     	Voir Hermione faire semblant d’avoir enfreint le règlement pour leur sauver la mise, c’était comme si Rogue s’était mis à leur distribuer des bonbons.
conduite       	– Miss Granger, votre conduite coûtera cinq points à Gryffondor, dit le professeur McGonagall.
adulte         	– Je vous répète que vous avez eu beaucoup de chance, mais il est vrai qu’il n’y a pas beaucoup d’élèves de première année qui auraient été capables de combattre un troll adulte.
gêner          	Il y eut un moment de silence gêné, puis, sans se regarder, chacun dit « Merci » et se rua sur les assiettes pleines de victuailles.
particulier    	Il se crée des liens particuliers lorsqu’on fait ensemble certaines choses.
