rendez-vous      	RENDEZ-VOUS SUR LA VOIE 9 3/4
mois             	Le dernier mois que Harry passa chez les Dursley n’eut rien de très amusant.
réprimander      	Ils ne l’enfermaient plus dans son placard, ne le forçaient plus à faire quoi que ce soit, ne le réprimandaient même plus.
déprimer         	D’une certaine manière, c’était mieux qu’avant, mais un peu déprimant malgré tout.
baptiser         	Harry restait donc dans sa chambre en compagnie de sa chouette qu’il avait baptisée Hedwige, un nom trouvé dans son Histoire de la magie.
soirée           	Il passait ses journées et ses soirées à dévorer ses manuels scolaires tandis qu’Hedwige allait se promener, sortant et rentrant par la fenêtre ouverte.
dévorer          	Il passait ses journées et ses soirées à dévorer ses manuels scolaires tandis qu’Hedwige allait se promener, sortant et rentrant par la fenêtre ouverte.
ménage           	Fort heureusement, la tante Pétunia ne venait plus faire le ménage car Hedwige ne cessait de ramener des cadavres de souris.
cadavre          	Fort heureusement, la tante Pétunia ne venait plus faire le ménage car Hedwige ne cessait de ramener des cadavres de souris.
barrer           	Tous les soirs avant de se coucher, Harry barrait un jour sur le calendrier de fortune qu’il avait fait lui-même sur un morceau de papier accroché au mur.
calendrier       	Tous les soirs avant de se coucher, Harry barrait un jour sur le calendrier de fortune qu’il avait fait lui-même sur un morceau de papier accroché au mur.
accrocher        	Tous les soirs avant de se coucher, Harry barrait un jour sur le calendrier de fortune qu’il avait fait lui-même sur un morceau de papier accroché au mur.
toussoter        	Dans le salon, les Dursley regardaient un jeu télévisé et il toussota pour signaler sa présence.
oncle            	– Heu… Oncle Vernon ?
grognement       	Grognement.
tapis            	Les tapis volants sont en panne ?
conscience       	– Je ne sais pas, dit Harry en prenant conscience pour la première fois de son ignorance à ce sujet.
ignorance        	– Je ne sais pas, dit Harry en prenant conscience pour la première fois de son ignorance à ce sujet.
décréter         	– Ils sont tous fous ! décréta l’oncle Vernon.
hôpital          	Non, j’emmène Dudley à l’hôpital.
enlever          	Il faut lui faire enlever cette maudite queue en tire-bouchon avant qu’il entre au collège.
jean             	Le lendemain, Harry se réveilla dès cinq heures du matin et s’habilla d’un jean.
exciter          	Il était trop excité pour se rendormir.
rendormir        	Il était trop excité pour se rendormir.
charger          	Deux heures plus tard, l’oncle Vernon chargea son énorme valise pleine de livres et de fournitures scolaires dans le coffre de la voiture et ils prirent la direction de Londres après que la tante Pétunia eut convaincu Dudley qu’il n’y avait aucun danger à s’asseoir à côté de Harry.
valise           	Deux heures plus tard, l’oncle Vernon chargea son énorme valise pleine de livres et de fournitures scolaires dans le coffre de la voiture et ils prirent la direction de Londres après que la tante Pétunia eut convaincu Dudley qu’il n’y avait aucun danger à s’asseoir à côté de Harry.
chariot          	L’oncle Vernon mit la grosse valise sur un chariot qu’il poussa lui-même, et accompagna Harry jusqu’à l’entrée des voies.
gentil           	C’était étrangement gentil de sa part, jusqu’au moment où il s’arrêta face aux quais avec un sourire méchant.
méchant          	C’était étrangement gentil de sa part, jusqu’au moment où il s’arrêta face aux quais avec un sourire méchant.
tien             	J’imagine que la tienne doit se trouver quelque part entre les deux, mais j’ai bien peur qu’elle ne soit pas encore construite.
construire       	J’imagine que la tienne doit se trouver quelque part entre les deux, mais j’ai bien peur qu’elle ne soit pas encore construite.
voyageur         	La chouette enfermée dans sa cage intriguait les autres voyageurs et il sentait des regards se tourner vers lui.
destination      	Il demanda à un employé où se trouvait le train à destination de Poudlard, mais l’homme n’avait jamais entendu ce nom.
situer           	Harry étant incapable de lui dire dans quelle région l’endroit était situé, l’employé s’énerva, croyant qu’il se moquait de lui.
céder            	Harry s’efforça de ne pas céder à la panique.
horloge          	La grosse horloge, au-dessus du tableau des arrivées, lui indiqua qu’il lui restait dix minutes avant le départ du train mais il ne savait absolument pas comment faire pour y monter.
tableau          	La grosse horloge, au-dessus du tableau des arrivées, lui indiqua qu’il lui restait dix minutes avant le départ du train mais il ne savait absolument pas comment faire pour y monter.
arrivée          	La grosse horloge, au-dessus du tableau des arrivées, lui indiqua qu’il lui restait dix minutes avant le départ du train mais il ne savait absolument pas comment faire pour y monter.
soulever         	Il était seul au milieu de la gare, avec une valise qu’il pouvait à peine soulever, la poche pleine d’argent qui n’avait cours que chez les sorciers et une grande cage avec une chouette à l’intérieur.
composteur       	Il se demandait s’il convenait de sortir sa baguette magique pour en tapoter le composteur situé entre les deux quais lorsqu’il entendit un groupe de voyageurs parler derrière lui.
roux             	Une petite femme replète parlait à quatre garçons aux cheveux roux flamboyants.
flamboyant       	Une petite femme replète parlait à quatre garçons aux cheveux roux flamboyants.
battre           	Le cœur battant, Harry alla se placer derrière eux avec son propre chariot et décida de les suivre.
fillette         	– 9 3/4, dit une fillette également rousse qui tenait la main de la petite femme replète.
aîné             	Celui qui semblait être l’aîné des quatre garçons se dirigea vers les voies 9 et 10.
touriste         	Harry l’observa attentivement, évitant même de cligner des yeux, mais un groupe de touristes important arriva et lui boucha la vue.
franchement      	Franchement, tu crois que c’est digne d’une mère de confondre ses enfants ?
digne            	Franchement, tu crois que c’est digne d’une mère de confondre ses enfants ?
frère            	Il s’avança à son tour vers les voies tandis que son frère jumeau lui disait de se dépêcher.
dadais           	Ron aussi est nouveau, dit la femme en montrant son plus jeune fils, un grand dadais avec de grands pieds, de grandes mains et des taches de rousseur.
tache            	Ron aussi est nouveau, dit la femme en montrant son plus jeune fils, un grand dadais avec de grands pieds, de grandes mains et des taches de rousseur.
rousseur         	Ron aussi est nouveau, dit la femme en montrant son plus jeune fils, un grand dadais avec de grands pieds, de grandes mains et des taches de rousseur.
barrière         	Il suffit de marcher droit vers la barrière qui est devant toi, entre les deux tourniquets.
tourniquet       	Il suffit de marcher droit vers la barrière qui est devant toi, entre les deux tourniquets.
trac             	Si tu as le trac, il vaut mieux marcher très vite.
solide           	Elle paraissait très solide.
bousculer        	Il s’avança alors en poussant son chariot et marcha de plus en plus vite, bousculé par les voyageurs qui se hâtaient vers les voies 9 et 10.
rapprocher       	La barrière se rapprochait dangereusement.
dangereusement   	La barrière se rapprochait dangereusement.
freiner          	Trop tard pour freiner, à présent.
cinquante        	Il n’était plus qu’à cinquante centimètres.
obstacle         	Il continua de courir sans rencontrer aucun obstacle et lorsqu’il rouvrit les yeux, il vit une locomotive rouge vif le long du quai où se pressait une foule compacte.
rouvrir          	Il continua de courir sans rencontrer aucun obstacle et lorsqu’il rouvrit les yeux, il vit une locomotive rouge vif le long du quai où se pressait une foule compacte.
locomotive       	Il continua de courir sans rencontrer aucun obstacle et lorsqu’il rouvrit les yeux, il vit une locomotive rouge vif le long du quai où se pressait une foule compacte.
vif              	Il continua de courir sans rencontrer aucun obstacle et lorsqu’il rouvrit les yeux, il vit une locomotive rouge vif le long du quai où se pressait une foule compacte.
presser          	Il continua de courir sans rencontrer aucun obstacle et lorsqu’il rouvrit les yeux, il vit une locomotive rouge vif le long du quai où se pressait une foule compacte.
compact          	Il continua de courir sans rencontrer aucun obstacle et lorsqu’il rouvrit les yeux, il vit une locomotive rouge vif le long du quai où se pressait une foule compacte.
express          	Express
arche            	En regardant derrière lui, Harry vit une grande arche de fer forgé à la place de la barrière et des tourniquets.
fer              	En regardant derrière lui, Harry vit une grande arche de fer forgé à la place de la barrière et des tourniquets.
çà               	De la fumée s’échappait de la locomotive et se répandait au-dessus de la foule, des chats de toutes les couleurs se glissaient çà et là entre les jambes des passagers et la rumeur des conversations était ponctuée par le bruit des valises traînées sur le quai et des ululements que les hiboux échangeaient d’un air grognon.
ponctuer         	De la fumée s’échappait de la locomotive et se répandait au-dessus de la foule, des chats de toutes les couleurs se glissaient çà et là entre les jambes des passagers et la rumeur des conversations était ponctuée par le bruit des valises traînées sur le quai et des ululements que les hiboux échangeaient d’un air grognon.
grognon          	De la fumée s’échappait de la locomotive et se répandait au-dessus de la foule, des chats de toutes les couleurs se glissaient çà et là entre les jambes des passagers et la rumeur des conversations était ponctuée par le bruit des valises traînées sur le quai et des ululements que les hiboux échangeaient d’un air grognon.
wagon            	Les premiers wagons étaient déjà pleins d’élèves.
bavarder         	Certains, penchés aux fenêtres, bavardaient avec leurs parents pendant que d’autres se battaient pour une place assise.
recherche        	Harry poussa son chariot le long du quai, à la recherche d’une place libre.
libre            	Harry poussa son chariot le long du quai, à la recherche d’une place libre.
joufflu          	Il passa devant un garçon au visage joufflu qui disait : – Grand-mère, j’ai encore perdu mon crapaud.
dame             	– Neville ! soupira la vieille dame.
surgir           	Le garçon souleva le couvercle de la boîte qu’il tenait dans les mains et tout le monde se mit à hurler en voyant surgir une longue patte velue.
velu             	Le garçon souleva le couvercle de la boîte qu’il tenait dans les mains et tout le monde se mit à hurler en voyant surgir une longue patte velue.
compartiment     	Harry se fraya un chemin parmi la foule jusqu’au dernier wagon où il trouva enfin un compartiment vide.
hisser           	Il posa d’abord la cage d’Hedwige à l’intérieur du wagon, puis il essaya de hisser sa valise sur le marchepied mais il la fit tomber deux fois sur son pied.
marchepied       	Il posa d’abord la cage d’Hedwige à l’intérieur du wagon, puis il essaya de hisser sa valise sur le marchepied mais il la fit tomber deux fois sur son pied.
hé               	Hé, Fred, viens nous donner un coup de main.
mèche            	– Merci, dit Harry en relevant d’un doigt une mèche de cheveux trempés de sueur.
sueur            	– Merci, dit Harry en relevant d’un doigt une mèche de cheveux trempés de sueur.
chœur            	– Harry Potter, dirent en chœur les deux frères.
redescendre      	Après avoir jeté un dernier coup d’œil à Harry, les jumeaux se hâtèrent de redescendre sur le quai.
demi             	À demi caché, il pouvait observer et entendre la famille aux cheveux roux sans être vu.
dérober          	Le plus jeune des quatre frères essaya de se dérober mais sa mère l’attrapa par le bras et se mit à lui frotter le bout du nez.
attraper         	Le plus jeune des quatre frères essaya de se dérober mais sa mère l’attrapa par le bras et se mit à lui frotter le bout du nez.
démarche         	L’aîné des garçons apparut, la démarche décidée.
insigne          	Il avait déjà revêtu la grande robe noire de Poudlard et Harry remarqua, épinglé sur sa poitrine, un petit insigne brillant rouge et or qui portait la lettre P.
maman            	– Je ne peux pas rester très longtemps, Maman, dit-il.
préfet           	Je dois aller à l’avant du train, les préfets ont un compartiment réservé.
attendre         	– Attends, je crois bien qu’il nous en a soufflé un mot, une fois, dit l’autre jumeau.
été              	– Et même pendant tout l’été, à bien y réfléchir…
ému              	– Parce qu’il est préfet, répondit leur mère d’une voix émue.
deviner          	Hé, M’man, devine qui on vient de voir dans le train ?
blottir          	Harry se blottit un peu plus dans son coin pour être sûr qu’ils ne le voient pas.
brun             	– Le petit brun qui était à côté de nous, à la gare ?
flûté            	Harry entendit la voix flûtée de la petite fille.
poli             	Il était tellement poli quand il m’a demandé où se trouvait le quai.
tu               	Tu crois qu’il se souvient de la tête qu’avait Tu-Sais-Qui ?
sifflet          	Un sifflet retentit.
dépêcher         	– Dépêchez-vous, dit la mère.
indigner         	– George ! s’indigna sa mère.
border           	Les maisons qui bordaient la voie défilaient devant la fenêtre du compartiment.
défiler          	Les maisons qui bordaient la voie défilaient devant la fenêtre du compartiment.
excitation       	Harry éprouvait un sentiment d’excitation : il ne savait pas ce qui l’attendait, mais c’était certainement mieux que ce qu’il laissait derrière lui.
indifférent      	Il jeta un coup d’œil à Harry puis se tourna du côté de la fenêtre d’un air indifférent.
tarentule        	Lee Jordan a une tarentule géante, on va aller voir ça.
blague           	– Je m’étais dit que c’était peut-être une blague de Fred ou George.
avidement        	demanda avidement Ron.
éblouissant      	– Je me souviens d’une lumière verte éblouissante, c’est tout.
comptable        	Il paraît que M’man a un cousin qui est comptable, mais on ne parle jamais de lui à la maison.
abominable       	En tout cas, ma tante, mon oncle et mon cousin sont abominables.
cinq             	– Cinq, rectifia Ron.
rectifier        	– Cinq, rectifia Ron.
assombrir        	Son visage s’était soudain assombri.
sixième          	– Je suis le sixième à aller à Poudlard, dans la famille.
intérêt          	J’ai intérêt à être à la hauteur.
capitaine        	Bill était Préfet en chef et Charlie capitaine de l’équipe de Quidditch.
maintenir        	– C’est un élève chargé de maintenir la discipline, répondit Ron.
discipline       	– C’est un élève chargé de maintenir la discipline, répondit Ron.
pion             	Une sorte de pion…
confesser        	– Je ne suis pas beaucoup sorti de chez moi, confessa Harry.
moyen            	Mon père a offert un hibou à Percy quand il a été nommé préfet, mais il n’avait pas les moyens de…
hériter          	Enfin, je veux dire, c’est moi qui ai hérité de Croûtard.
détourner        	Les oreilles de Ron devinrent écarlates, comme s’il avait eu le sentiment d’en avoir trop dit et il détourna la tête.
honteux          	Harry ne voyait pas pourquoi il aurait fallu se sentir honteux de n’avoir pas les moyens d’acheter un hibou.
réconforter      	Cela sembla réconforter Ron.
annonce          	– Jusqu’à ce que Hagrid me l’annonce, je ne savais pas que j’étais un sorcier, je ne savais même rien de mes parents, ni de Voldemort.
rassurant        	– Oh non, dit Ron d’un ton rassurant.
vache            	Pendant un long moment, ils restèrent silencieux, contemplant les vaches et les moutons qui paissaient dans les prés, le long de la voie.
mouton           	Pendant un long moment, ils restèrent silencieux, contemplant les vaches et les moutons qui paissaient dans les prés, le long de la voie.
paître           	Pendant un long moment, ils restèrent silencieux, contemplant les vaches et les moutons qui paissaient dans les prés, le long de la voie.
pré              	Pendant un long moment, ils restèrent silencieux, contemplant les vaches et les moutons qui paissaient dans les prés, le long de la voie.
midi             	Vers midi et demi, ils entendirent un chariot tintinnabuler dans le couloir du wagon et une jeune femme souriante fit glisser la porte du compartiment.
marchandise      	– Vous désirez quelque chose, les enfants ? demanda-t-elle en montrant les marchandises disposées sur le chariot.
sandwich         	Ron, les oreilles à nouveau écarlates, marmonna qu’il avait apporté des sandwiches.
barre            	Pour la première fois de sa vie, Harry avait les poches pleines d’argent et il était décidé à s’en servir pour s’acheter autant de barres de chocolat qu’il lui plairait.
totalement       	Mais en examinant les friandises que vendait la jeune femme, il s’aperçut qu’elles lui étaient totalement inconnues.
dragée           	Jamais il n’avait entendu parler des Dragées surprises de Bertie Crochue, des Ballongommes du Bullard, des Chocogrenouilles, des Patacitrouilles, des Fondants du Chaudron ou des Baguettes magiques à la réglisse.
surprendre       	Jamais il n’avait entendu parler des Dragées surprises de Bertie Crochue, des Ballongommes du Bullard, des Chocogrenouilles, des Patacitrouilles, des Fondants du Chaudron ou des Baguettes magiques à la réglisse.
crochu           	Jamais il n’avait entendu parler des Dragées surprises de Bertie Crochue, des Ballongommes du Bullard, des Chocogrenouilles, des Patacitrouilles, des Fondants du Chaudron ou des Baguettes magiques à la réglisse.
fondant          	Jamais il n’avait entendu parler des Dragées surprises de Bertie Crochue, des Ballongommes du Bullard, des Chocogrenouilles, des Patacitrouilles, des Fondants du Chaudron ou des Baguettes magiques à la réglisse.
réglisse         	Jamais il n’avait entendu parler des Dragées surprises de Bertie Crochue, des Ballongommes du Bullard, des Chocogrenouilles, des Patacitrouilles, des Fondants du Chaudron ou des Baguettes magiques à la réglisse.
banquette        	Ron ouvrit de grands yeux lorsque Harry revint avec ses acquisitions et les étala sur la banquette.
affamer          	– Je suis affamé, dit Harry en mordant avidement dans un Patacitrouille.
mordre           	– Je suis affamé, dit Harry en mordant avidement dans un Patacitrouille.
échange          	– Si tu veux, je te l’échange contre ce qui te plaira.
proposer         	Vas-y, sers-toi, proposa Harry, ravi de pouvoir partager quelque chose avec quelqu’un pour la première fois de sa vie.
grenouille       	Ce ne sont pas de vraies grenouilles, j’espère ?
collection       	Non, mais regarde la carte qui est à l’intérieur, j’en fais collection.
aquilin          	Elle montrait la photo d’un homme avec des lunettes en demi-lune, un long nez aquilin, une chevelure argentée, une barbe et une moustache.
chevelure        	Elle montrait la photo d’un homme avec des lunettes en demi-lune, un long nez aquilin, une chevelure argentée, une barbe et une moustache.
portrait         	Sous le portrait était écrit le nom du personnage : Albus Dumbledore.
actuel           	Harry retourna la carte et lut : « Albus Dumbledore, actuel directeur du collège Poudlard.
considérer       	Considéré par beaucoup comme le plus grand sorcier des temps modernes, Dumbledore s’est notamment rendu célèbre en écrasant en 1945 le mage Grindelwald, de sinistre mémoire.
moderne          	Considéré par beaucoup comme le plus grand sorcier des temps modernes, Dumbledore s’est notamment rendu célèbre en écrasant en 1945 le mage Grindelwald, de sinistre mémoire.
collaboration    	Il travailla en étroite collaboration avec l’alchimiste Nicolas Flamel et on lui doit la découverte des douze propriétés du sang de dragon.
alchimiste       	Il travailla en étroite collaboration avec l’alchimiste Nicolas Flamel et on lui doit la découverte des douze propriétés du sang de dragon.
découverte       	Il travailla en étroite collaboration avec l’alchimiste Nicolas Flamel et on lui doit la découverte des douze propriétés du sang de dragon.
propriété        	Il travailla en étroite collaboration avec l’alchimiste Nicolas Flamel et on lui doit la découverte des douze propriétés du sang de dragon.
sang             	Il travailla en étroite collaboration avec l’alchimiste Nicolas Flamel et on lui doit la découverte des douze propriétés du sang de dragon.
passe-temps      	Les passe-temps préférés du professeur Dumbledore sont le bowling et la musique de chambre.
bowling          	Les passe-temps préférés du professeur Dumbledore sont le bowling et la musique de chambre.
musique          	Les passe-temps préférés du professeur Dumbledore sont le bowling et la musique de chambre.
stupéfaire       	Harry regarda à nouveau la photo et fut stupéfait de constater que Dumbledore avait disparu.
contemplation    	Il s’arracha enfin à la contemplation de la druidesse Cliodna qui se grattait le nez pour ouvrir un sachet de Dragées surprises de Bertie Crochue.
parfum           	Il y a toutes sortes de parfums.
tomber            	Si tu as de la chance, tu peux avoir chocolat, menthe ou orange, mais parfois, on tombe sur épinards ou foie et tripes.
épinard          	Si tu as de la chance, tu peux avoir chocolat, menthe ou orange, mais parfois, on tombe sur épinards ou foie et tripes.
tripe            	Si tu as de la chance, tu peux avoir chocolat, menthe ou orange, mais parfois, on tombe sur épinards ou foie et tripes.
mordre           	Ron prit une dragée verte, l’examina attentivement et en mordit prudemment l’extrémité.
coco             	Harry tomba sur divers parfums, toast grillé, noix de coco, haricots blancs, fraise, curry, gazon, café, sardine.
haricot          	Harry tomba sur divers parfums, toast grillé, noix de coco, haricots blancs, fraise, curry, gazon, café, sardine.
curry            	Harry tomba sur divers parfums, toast grillé, noix de coco, haricots blancs, fraise, curry, gazon, café, sardine.
gazon            	Harry tomba sur divers parfums, toast grillé, noix de coco, haricots blancs, fraise, curry, gazon, café, sardine.
café             	Harry tomba sur divers parfums, toast grillé, noix de coco, haricots blancs, fraise, curry, gazon, café, sardine.
sardine          	Harry tomba sur divers parfums, toast grillé, noix de coco, haricots blancs, fraise, curry, gazon, café, sardine.
goûter           	Il eut même le courage d’en goûter une qui avait une étrange couleur grise et que Ron refusa de toucher.
poivre           	C’était une dragée au poivre.
paysage          	Après avoir traversé des paysages de campagne aux champs bien dessinés, le train abordait à présent une région plus sauvage, avec des forêts, des collines, des rivières qui serpentaient parmi les arbres.
campagne         	Après avoir traversé des paysages de campagne aux champs bien dessinés, le train abordait à présent une région plus sauvage, avec des forêts, des collines, des rivières qui serpentaient parmi les arbres.
dessiner         	Après avoir traversé des paysages de campagne aux champs bien dessinés, le train abordait à présent une région plus sauvage, avec des forêts, des collines, des rivières qui serpentaient parmi les arbres.
colline          	Après avoir traversé des paysages de campagne aux champs bien dessinés, le train abordait à présent une région plus sauvage, avec des forêts, des collines, des rivières qui serpentaient parmi les arbres.
rivière          	Après avoir traversé des paysages de campagne aux champs bien dessinés, le train abordait à présent une région plus sauvage, avec des forêts, des collines, des rivières qui serpentaient parmi les arbres.
arbre            	Après avoir traversé des paysages de campagne aux champs bien dessinés, le train abordait à présent une région plus sauvage, avec des forêts, des collines, des rivières qui serpentaient parmi les arbres.
lamenter         	Je l’ai perdu, se lamenta le garçon.
accabler         	Oui, soupira le garçon d’un air accablé.
abîmer           	Il fouilla dans sa valise et en sortit une vieille baguette magique tout abîmée.
brandir          	Au moment où il brandissait sa baguette, le garçon qui avait perdu son crapaud revint à la porte du compartiment, accompagné d’une fille déjà vêtue de sa robe de Poudlard flambant neuve.
vêtir            	Au moment où il brandissait sa baguette, le garçon qui avait perdu son crapaud revint à la porte du compartiment, accompagné d’une fille déjà vêtue de sa robe de Poudlard flambant neuve.
sien             	Neville a perdu le sien, dit la fille.
ébouriffé        	Elle avait d’épais cheveux bruns ébouriffés, de grandes dents et un ton autoritaire.
autoritaire      	Elle avait d’épais cheveux bruns ébouriffés, de grandes dents et un ton autoritaire.
dépourvu         	Ron sembla pris au dépourvu.
jonquille        	– Bon, dit-il, allons y : Soleil, jonquille et canari, Que ce gros gras rat gris En jaune soit colorié De la tête jusqu’aux pieds.
colorier         	– Bon, dit-il, allons y : Soleil, jonquille et canari, Que ce gros gras rat gris En jaune soit colorié De la tête jusqu’aux pieds.
suffisant        	J’ai déjà appris par cœur tous les livres qui sont au programme, j’espère que ce sera suffisant pour débuter.
débuter          	J’ai déjà appris par cœur tous les livres qui sont au programme, j’espère que ce sera suffisant pour débuter.
soulager         	Harry jeta un coup d’œil à Ron et fut soulagé.
stupéfait       	Son expression stupéfaite montrait que lui non plus n’avait pas appris par cœur tous les livres du programme.
culture          	Je sais tout sur toi, j’ai lu quelques livres supplémentaires pour ma culture générale et je peux te dire qu’on parle de toi dans Histoire de la magie moderne, Grandeur et décadence de la magie noire et Les Grands Événements de la sorcellerie au XXe siècle.
général          	Je sais tout sur toi, j’ai lu quelques livres supplémentaires pour ma culture générale et je peux te dire qu’on parle de toi dans Histoire de la magie moderne, Grandeur et décadence de la magie noire et Les Grands Événements de la sorcellerie au XXe siècle.
grandeur         	Je sais tout sur toi, j’ai lu quelques livres supplémentaires pour ma culture générale et je peux te dire qu’on parle de toi dans Histoire de la magie moderne, Grandeur et décadence de la magie noire et Les Grands Événements de la sorcellerie au XXe siècle.
décadence        	Je sais tout sur toi, j’ai lu quelques livres supplémentaires pour ma culture générale et je peux te dire qu’on parle de toi dans Histoire de la magie moderne, Grandeur et décadence de la magie noire et Les Grands Événements de la sorcellerie au XXe siècle.
siècle           	Je sais tout sur toi, j’ai lu quelques livres supplémentaires pour ma culture générale et je peux te dire qu’on parle de toi dans Histoire de la magie moderne, Grandeur et décadence de la magie noire et Les Grands Événements de la sorcellerie au XXe siècle.
abasourdir       	– Ah bon ? dit Harry, abasourdi.
tarder           	Vous feriez bien de mettre vos robes de sorcier, vous deux, on ne va pas tarder à arriver.
diviser          	– L’école est divisée en quatre maisons, répondit Ron.
répartir         	Les élèves sont répartis dans chaque maison selon leur personnalité.
selon            	Les élèves sont répartis dans chaque maison selon leur personnalité.
personnalité     	Les élèves sont répartis dans chaque maison selon leur personnalité.
démoraliser      	La conversation sur les maisons de Poudlard semblait le démoraliser complètement.
diplôme          	Il se demandait ce que pouvait bien devenir un sorcier une fois ses diplômes en poche.
propos           	À propos de Gringotts, tu es au courant de ce qui s’est passé ?
article          	Il y a tout un article dans La Gazette du sorcier, mais j’imagine qu’on ne lit pas ça chez les Moldus.
nouvelle         	Harry retourna dans sa tête la nouvelle qu’il venait d’apprendre.
crainte          	Il commençait à ressentir un frisson de crainte chaque fois qu’on lui parlait de Vous-Savez-Qui.
avouer           	Je ne connais pas les équipes, avoua Harry.
match            	Il lui raconta les plus beaux matches qu’il avait vus en compagnie de ses frères et lui décrivit en détail le balai volant qu’il aurait aimé acheter s’il avait eu assez d’argent pour ça.
décrire          	Il lui raconta les plus beaux matches qu’il avait vus en compagnie de ses frères et lui décrivit en détail le balai volant qu’il aurait aimé acheter s’il avait eu assez d’argent pour ça.
aspect           	Il était en train de lui expliquer les aspects les plus complexes du jeu lorsque la porte du compartiment s’ouvrit à nouveau.
complexe         	Il était en train de lui expliquer les aspects les plus complexes du jeu lorsque la porte du compartiment s’ouvrit à nouveau.
lors             	Cette fois, il regardait Harry avec beaucoup plus d’intérêt que lors de leur première rencontre.
rencontre        	Cette fois, il regardait Harry avec beaucoup plus d’intérêt que lors de leur première rencontre.
solidement       	Tous deux étaient solidement bâtis et avaient l’air féroce.
bâti             	Tous deux étaient solidement bâtis et avaient l’air féroce.
lui              	– Lui, c’est Crabbe et l’autre, c’est Goyle, dit le garçon d’un air détaché.
toux             	Ron eut une toux discrète qui ressemblait à un ricanement.
discret          	Ron eut une toux discrète qui ressemblait à un ricanement.
ricanement       	Ron eut une toux discrète qui ressemblait à un ricanement.
nourrir          	Mon père m’a dit que tous les Weasley ont les cheveux roux, des taches de rousseur et beaucoup trop d’enfants pour pouvoir les nourrir.
fréquent         	– Fais bien attention à qui tu fréquentes, Potter.
douteux          	Si tu veux éviter les gens douteux, je peux te donner des conseils.
rosir            	Les joues pâles du garçon rosirent légèrement.
prudence         	Eux aussi ont manqué de prudence.
racaille         	Si tu traînes avec de la racaille comme les Weasley ou ce Hagrid, ils finiront par déteindre sur toi.
déteindre        	Si tu traînes avec de la racaille comme les Weasley ou ce Hagrid, ils finiront par déteindre sur toi.
gars             	Oh, mais on n’a pas du tout l’intention de s’en aller, pas vrai, les gars ?
adversaire       	Ron se jeta aussitôt sur lui, mais avant qu’il ait pu toucher son adversaire, celui-ci poussa un hurlement épouvantable.
phalange         	Croûtard le rat était suspendu à un doigt de Goyle, ses dents pointues profondément plantées dans une phalange.
prise            	Le rat finit par lâcher prise et fut projeté contre la fenêtre.
éclipser         	Les trois garçons s’éclipsèrent aussitôt, craignant sans doute que d’autres rats se soient cachés parmi les friandises.
assommer         	– Je crois bien qu’il est assommé, dit Ron.
prétendre        	Ils ont prétendu qu’ils avaient été victimes d’un mauvais sort, mais mon père n’y croit pas.
machiniste       	Je suis allée voir le machiniste dans la locomotive et il m’a dit que nous étions presque arrivés.
arriver           	Je suis allée voir le machiniste dans la locomotive et il m’a dit que nous étions presque arrivés.
hautain          	– D’accord, je m’en vais, dit Hermione d’un air hautain.
saleté           	J’étais venue vous voir parce que les autres ne font que des bêtises, ils courent dans le couloir comme des idiots et toi, tu as une saleté sur le nez, si tu veux savoir.
basket           	Celle de Ron était un peu trop courte pour lui, on voyait ses baskets et le bas de son pantalon.
bagage           	Veuillez laisser vos bagages dans les compartiments, ils seront acheminés séparément dans les locaux scolaires.
acheminer        	Veuillez laisser vos bagages dans les compartiments, ils seront acheminés séparément dans les locaux scolaires.
séparément       	Veuillez laisser vos bagages dans les compartiments, ils seront acheminés séparément dans les locaux scolaires.
local            	Veuillez laisser vos bagages dans les compartiments, ils seront acheminés séparément dans les locaux scolaires.
estomac          	Harry sentit son estomac se contracter et il vit Ron pâlir sous ses taches de rousseur.
contracter       	Harry sentit son estomac se contracter et il vit Ron pâlir sous ses taches de rousseur.
pâlir            	Harry sentit son estomac se contracter et il vit Ron pâlir sous ses taches de rousseur.
lampe            	Une lampe se balança alors au-dessus de leur tête et Harry entendit une voix familière :
familier         	Une lampe se balança alors au-dessus de leur tête et Harry entendit une voix familière :
rayonnant        	La grosse tête hirsute de Hagrid, le regard rayonnant, dominait la foule des élèves.
glissant         	Glissant et trébuchant, la file des élèves suivit Hagrid le long d’un chemin étroit et escarpé qui s’enfonçait dans l’obscurité.
escarpé          	Glissant et trébuchant, la file des élèves suivit Hagrid le long d’un chemin étroit et escarpé qui s’enfonçait dans l’obscurité.
tournant         	Après le prochain tournant.
déboucher        	L’étroit chemin avait soudain débouché sur la rive d’un grand lac noir.
rive             	L’étroit chemin avait soudain débouché sur la rive d’un grand lac noir.
percher          	De l’autre côté du lac, perché au sommet d’une montagne, un immense château hérissé de tours pointues étincelait de toutes ses fenêtres dans le ciel étoilé.
château          	De l’autre côté du lac, perché au sommet d’une montagne, un immense château hérissé de tours pointues étincelait de toutes ses fenêtres dans le ciel étoilé.
hérisser         	De l’autre côté du lac, perché au sommet d’une montagne, un immense château hérissé de tours pointues étincelait de toutes ses fenêtres dans le ciel étoilé.
étoilé           	De l’autre côté du lac, perché au sommet d’une montagne, un immense château hérissé de tours pointues étincelait de toutes ses fenêtres dans le ciel étoilé.
flotte           	– Pas plus de quatre par barque, lança Hagrid en montrant une flotte de petits canots alignés le long de la rive.
canot            	– Pas plus de quatre par barque, lança Hagrid en montrant une flotte de petits canots alignés le long de la rive.
caser            	– Tout le monde est casé ?
lisse            	D’un même mouvement, les barques glissèrent sur l’eau du lac dont la surface était aussi lisse que du verre.
dresser          	Tout le monde restait silencieux, les yeux fixés sur la haute silhouette du château, dressé au sommet d’une falaise.
falaise          	Tout le monde restait silencieux, les yeux fixés sur la haute silhouette du château, dressé au sommet d’une falaise.
paroi            	– Baissez la tête, dit Hagrid lorsqu’ils atteignirent la paroi abrupte.
abrupt           	– Baissez la tête, dit Hagrid lorsqu’ils atteignirent la paroi abrupte.
exécuter         	Tout le monde s’exécuta tandis que les barques franchissaient un rideau de lierre qui cachait une large ouverture taillée dans le roc.
rideau           	Tout le monde s’exécuta tandis que les barques franchissaient un rideau de lierre qui cachait une large ouverture taillée dans le roc.
lierre           	Tout le monde s’exécuta tandis que les barques franchissaient un rideau de lierre qui cachait une large ouverture taillée dans le roc.
ouverture        	Tout le monde s’exécuta tandis que les barques franchissaient un rideau de lierre qui cachait une large ouverture taillée dans le roc.
roc              	Tout le monde s’exécuta tandis que les barques franchissaient un rideau de lierre qui cachait une large ouverture taillée dans le roc.
tunnel           	Les bateaux les emportèrent le long d’un tunnel sombre qui semblait les mener sous le château.
crique           	Ils arrivèrent alors dans une sorte de crique souterraine et débarquèrent sur le sol rocheux couvert de galets.
débarquer        	Ils arrivèrent alors dans une sorte de crique souterraine et débarquèrent sur le sol rocheux couvert de galets.
rocheux          	Ils arrivèrent alors dans une sorte de crique souterraine et débarquèrent sur le sol rocheux couvert de galets.
galet            	Ils arrivèrent alors dans une sorte de crique souterraine et débarquèrent sur le sol rocheux couvert de galets.
guider           	Guidés par la lampe de Hagrid, ils grimpèrent le long d’un passage creusé dans la montagne et arrivèrent enfin sur une vaste pelouse humide qui s’étendait à l’ombre du château.
creuser          	Guidés par la lampe de Hagrid, ils grimpèrent le long d’un passage creusé dans la montagne et arrivèrent enfin sur une vaste pelouse humide qui s’étendait à l’ombre du château.
pelouse          	Guidés par la lampe de Hagrid, ils grimpèrent le long d’un passage creusé dans la montagne et arrivèrent enfin sur une vaste pelouse humide qui s’étendait à l’ombre du château.
ombre            	Guidés par la lampe de Hagrid, ils grimpèrent le long d’un passage creusé dans la montagne et arrivèrent enfin sur une vaste pelouse humide qui s’étendait à l’ombre du château.
volée            	Ils montèrent une volée de marches en pierre et se pressèrent devant l’immense porte d’entrée en chêne massif.
