aigrelet       	Il rêvait sans cesse que ses parents disparaissaient dans un éclair de lumière verte tandis qu’une voix aiguë lançait un petit rire aigrelet.
différemment   	Hermione, qui était revenue la veille de la reprise des cours, voyait les choses différemment.
déception      	Elle était partagée entre l’horreur à l’idée que Harry se promène dans les couloirs la nuit (Si Rusard t’avait attrapé) et la déception qu’il n’ait toujours pas trouvé qui était Nicolas Flamel.
trimestre      	Dès le début du deuxième trimestre, Ron, Hermione et Harry recommencèrent à feuilleter les livres de la bibliothèque pendant les récréations.
incessant      	Même la pluie incessante qui avait fait fondre la neige ne parvenait pas à modérer ses ardeurs.
modérer        	Même la pluie incessante qui avait fait fondre la neige ne parvenait pas à modérer ses ardeurs.
ardeur         	Même la pluie incessante qui avait fait fondre la neige ne parvenait pas à modérer ses ardeurs.
épuiser        	Au-delà de son désir de vaincre, Harry s’était rendu compte qu’il faisait moins de cauchemars quand il revenait épuisé de ses séances d’entraînement.
boueux         	Un jour qu’ils s’entraînaient sous la pluie, sur un terrain particulièrement boueux, Dubois se fâcha contre les frères Weasley qui ne cessaient de se foncer dessus en faisant semblant de tomber de leurs balais.
fâcher         	Un jour qu’ils s’entraînaient sous la pluie, sur un terrain particulièrement boueux, Dubois se fâcha contre les frères Weasley qui ne cessaient de se foncer dessus en faisant semblant de tomber de leurs balais.
boue           	– Rogue va arbitrer le prochain match ? bredouilla-t-il, la bouche pleine de boue.
devancer       	S’il voit qu’on risque de devancer les Serpentard, il va chercher à nous défavoriser.
défavoriser    	S’il voit qu’on risque de devancer les Serpentard, il va chercher à nous défavoriser.
impeccablement 	Tout ce que nous pouvons faire, c’est jouer impeccablement, comme ça, Rogue n’aura aucun prétexte pour s’en prendre à nous.
forfait        	Si je déclare forfait, Gryffondor ne pourra pas jouer du tout.
maléfice       	Ses jambes étaient collées l’une à l’autre, conséquence bien connue d’un mauvais sort très courant appelé le maléfice du Bloque-jambes.
bloquer        	Ses jambes étaient collées l’une à l’autre, conséquence bien connue d’un mauvais sort très courant appelé le maléfice du Bloque-jambes.
sautiller      	Il avait dû faire tout le chemin en sautillant à pieds joints jusqu’au sommet de la tour.
chevrotant     	– C’est Malefoy, répondit Neville d’une voix chevrotante.
raconter       	Raconte-lui ce qui s’est passé. Neville refusa d’un signe de tête.
défender       	– Il faut que tu te défendes !
valoir         	– Tu vaux douze fois mieux que Malefoy, dit Harry.
sourire        	Neville eut un pâle sourire.
fébrilité      	– Je n’avais jamais pensé à regarder là-dedans ! murmura-t-elle avec fébrilité.
frénétique     	Mais Hermione lui fit signe de se taire et se mit à feuilleter les pages du livre avec des gestes frénétiques.
théâtral       	– Nicolas Flamel, murmura-t-elle sur un ton théâtral, est le seul alchimiste qui ait réussi à fabriquer la Pierre philosophale.
pierre         	– Nicolas Flamel, murmura-t-elle sur un ton théâtral, est le seul alchimiste qui ait réussi à fabriquer la Pierre philosophale.
philosophale   	– Nicolas Flamel, murmura-t-elle sur un ton théâtral, est le seul alchimiste qui ait réussi à fabriquer la Pierre philosophale.
alchimique     	Les anciennes recherches alchimiques avaient pour objet de fabriquer la Pierre philosophale, une substance légendaire dotée de pouvoirs étonnants.
légendaire     	Les anciennes recherches alchimiques avaient pour objet de fabriquer la Pierre philosophale, une substance légendaire dotée de pouvoirs étonnants.
doter          	Les anciennes recherches alchimiques avaient pour objet de fabriquer la Pierre philosophale, une substance légendaire dotée de pouvoirs étonnants.
métal          	Cette Pierre a en effet la propriété de transformer n’importe quel métal en or pur.
pur            	Cette Pierre a en effet la propriété de transformer n’importe quel métal en or pur.
élixir         	Elle produit également l’élixir de longue vie qui rend immortel celui qui le boit.
immortel       	Elle produit également l’élixir de longue vie qui rend immortel celui qui le boit.
boire          	Elle produit également l’élixir de longue vie qui rend immortel celui qui le boit.
amateur        	Au cours des siècles, de nombreux témoignages ont fait état de la réalité de la Pierre philosophale, mais la seule qui existe vraiment de nos jours est l’œuvre de Nicolas Flamel, le célèbre alchimiste et amateur d’opéra qui a célébré récemment son six cent soixante-cinquième anniversaire et mène une vie paisible dans le Devon en compagnie de son épouse, Pernelle (six cent cinquante-huit ans).
opéra          	Au cours des siècles, de nombreux témoignages ont fait état de la réalité de la Pierre philosophale, mais la seule qui existe vraiment de nos jours est l’œuvre de Nicolas Flamel, le célèbre alchimiste et amateur d’opéra qui a célébré récemment son six cent soixante-cinquième anniversaire et mène une vie paisible dans le Devon en compagnie de son épouse, Pernelle (six cent cinquante-huit ans).
paisible       	Au cours des siècles, de nombreux témoignages ont fait état de la réalité de la Pierre philosophale, mais la seule qui existe vraiment de nos jours est l’œuvre de Nicolas Flamel, le célèbre alchimiste et amateur d’opéra qui a célébré récemment son six cent soixante-cinquième anniversaire et mène une vie paisible dans le Devon en compagnie de son épouse, Pernelle (six cent cinquante-huit ans).
jeunesse       	Il n’est plus de la toute première jeunesse s’il a six cent soixante-cinq ans.
morsure        	Le lendemain matin, pendant le cours de défense contre les forces du Mal, tout en copiant les différentes façons de soigner les morsures de loup-garou, Harry et Ron parlaient toujours de ce qu’ils feraient de la Pierre philosophale s’ils en avaient une.
loup-garou     	Le lendemain matin, pendant le cours de défense contre les forces du Mal, tout en copiant les différentes façons de soigner les morsures de loup-garou, Harry et Ron parlaient toujours de ce qu’ils feraient de la Pierre philosophale s’ils en avaient une.
affronter      	Si je me défile, tous les Serpentard vont penser que j’ai peur d’affronter Rogue.
enthousiasmer  	L’idée de l’emporter sur Serpentard pour le championnat les enthousiasmait
partial        	– mais comment pourraient-ils y parvenir avec un arbitre aussi partial que Rogue ?
odieux         	Rogue était si odieux avec lui que les cours de potions étaient devenus un cauchemar hebdomadaire.
hebdomadaire   	Rogue était si odieux avec lui que les cours de potions étaient devenus un cauchemar hebdomadaire.
réconfortant   	Ce n’était pas une impression très réconfortante et Harry entendit à peine le discours d’encouragement que Dubois prononça pendant que les joueurs de Gryffondor se préparaient à entrer sur le terrain.
encouragement  	Ce n’était pas une impression très réconfortante et Harry entendit à peine le discours d’encouragement que Dubois prononça pendant que les joueurs de Gryffondor se préparaient à entrer sur le terrain.
pression       	– Je ne voudrais pas te mettre la pression, Potter, dit-il, mais on aurait vraiment besoin d’attraper le Vif d’or le plus vite possible.
favoriser      	Il faut arriver à terminer le match avant que Rogue ait eu le temps de favoriser les Poufsouffle.
périlleux      	Harry sentit son cœur faire un saut périlleux dans sa poitrine.
injustifié     	– Vous savez comment ils choisissent leurs joueurs dans l’équipe de Gryffondor ? dit Malefoy, alors que Rogue accordait aux Poufsouffle un nouveau penalty tout aussi injustifié.
pitié          	Ils vont chercher les gens qui leur font pitié.
nerf           	Ron était si inquiet pour Harry qu’il avait les nerfs à vif.
spectaculaire  	Harry avait amorcé une spectaculaire descente en piqué qui avait provoqué des exclamations angoissées et des cris d’enthousiasme parmi la foule.
angoisser      	Harry avait amorcé une spectaculaire descente en piqué qui avait provoqué des exclamations angoissées et des cris d’enthousiasme parmi la foule.
enthousiasme   	Harry avait amorcé une spectaculaire descente en piqué qui avait provoqué des exclamations angoissées et des cris d’enthousiasme parmi la foule.
ressort        	Ron bondit comme un ressort.
banc           	Neville hésita un instant, puis il enjamba le dossier de son banc pour lui prêter main-forte.
tourbillon     	– Vas-y, Harry ! hurla Hermione en sautant sur place, sans même se rendre compte que Malefoy et Ron avaient roulé sous son banc et que Neville était aux prises avec Crabbe et Goyle dans un tourbillon de poings et de pieds.
effectuer      	Une fraction de seconde plus tard, Harry effectuait un rétablissement spectaculaire, le bras levé en signe de triomphe, la main serrée sur le Vif d’or.
triomphe       	Une fraction de seconde plus tard, Harry effectuait un rétablissement spectaculaire, le bras levé en signe de triomphe, la main serrée sur le Vif d’or.
cracher        	De dépit, Rogue cracha sur le sol.
hangar         	Un peu plus tard, Harry quitta seul les vestiaires et alla ranger son Nimbus 2000 dans le hangar à balais.
accomplir      	Cette fois, il avait véritablement accompli quelque chose dont il pouvait être fier.
embaumer       	Il alla marcher sur la pelouse humide, dans l’air du soir qui embaumait, et revit dans sa tête les images d’après le match : les supporters de Gryffondor qui accouraient pour le porter en triomphe, Ron, le nez ensanglanté, et Hermione, au loin, qui sautait sur place.
ensanglanter   	Il alla marcher sur la pelouse humide, dans l’air du soir qui embaumait, et revit dans sa tête les images d’après le match : les supporters de Gryffondor qui accouraient pour le porter en triomphe, Ron, le nez ensanglanté, et Hermione, au loin, qui sautait sur place.
flamboyer      	Arrivé devant le hangar à balais, Harry regarda les fenêtres du château flamboyer dans le soleil couchant.
couchant       	Arrivé devant le hangar à balais, Harry regarda les fenêtres du château flamboyer dans le soleil couchant.
encapuchonné  	Il avait affronté Rogue… À propos de Rogue… Harry vit une silhouette encapuchonnée descendre rapidement les marches du château.
touffu         	Les arbres étaient si touffus qu’il ne vit pas quelle direction prenait Rogue.
orienter       	Il s’orienta alors dans cette direction et atterrit sans bruit dans les branches d’un grand hêtre.
feuillage      	Il s’accrocha à l’une des branches, le balai serré contre lui et essaya de regarder à travers le feuillage.
clairière      	Au-dessous, il vit Rogue debout dans une clairière.
bégaiement     	Harry ne parvenait pas à distinguer son visage, mais son bégaiement avait empiré.
empirer        	Harry ne parvenait pas à distinguer son visage, mais son bégaiement avait empiré.
confidentiel   	– Il vaut mieux que notre conversation reste confidentielle, répondit Rogue d’une voix glaciale.
phrase         	Il se rattrapa de justesse et parvint à saisir la fin de la phrase suivante : – … quelques formules magiques dont vous avez le secret.
exulter        	exulta Ron en donnant à Harry de grandes tapes dans le dos.
beurre         	Et moi, j’ai collé un œil au beurre noir à Malefoy et Neville a essayé de s’attaquer à Crabbe et à Goyle d’une seule main !
précipité      	– On verra ça plus tard, dit Harry d’un ton précipité.
